
------------

001诡影 一

    “依依...”

    “依依....”

    一阵细微的呼唤声，将床上的小女孩从睡梦中唤醒。

    阴暗深夜。

    狭小的方形卧室中，一个黑长发小女孩，正睡在黄木床上。

    灰白被子盖到她肩膀处，隐约露出洗得发白的睡裙莲藕花边。

    小女孩只有七八岁的样子，面容清秀，鼻梁略高，下巴上冒着两个红痘痘。看上去正是刚刚开始懂事的年纪。

    听到声音，她慢慢从睡梦里睁眼，直起上身，左右看去。

    房间里一片黑暗，只有窗外，隐约投射进来的一点月光，朦胧的照亮了床尾。

    床尾处。

    那里。

    正站了一个黑色人影。

    人影上半身一片黑暗，面容模糊不清。

    但能感觉到，她正静静的注视着小女孩。

    “妈妈？”

    小女孩小心翼翼的发出声，问。

    她双手紧拽着被子，神情紧张，隐约感觉不对。

    周围静寂无声，唯有她的声音格外刺耳和醒目，在房间里微微回荡。

    “记住...依依，无论听到什么声音，你都要躲在密坛里，白石没有变黑前，别出来...”

    人影轻声说。

    “千万....”

    “别出来....”

    说完，她慢慢转过身，一步步，无声的朝着门走去。

    木门无声无息打开，外面是一片黑暗，仿佛迎接一般，很快便将她彻底吞噬。

    “妈...妈妈！！”小女孩似乎预感到了什么，猛地掀开被子，起身想要追。

    嘭！！！

    一声巨响，连带着巨大震动，在她耳边猛地响起。

    咝！！！

    小女孩猛地睁开眼，从床上拱起胸口，深深吸一口气。

    刚刚竟然是一场梦。

    她双目惊恐，瞳孔扩散，意识慢慢从昏沉的梦中清醒。

    嘭！！

    又是一声巨响。

    整个房间仿佛都在颤动摇晃。

    房间的木门剧烈颤抖着，传出一下接一下的撞击声，仿佛有一头巨兽在外疯狂撞击。

    嘭！嘭！嘭！！

    巨大的撞击仿佛要将木门彻底撞碎。

    一道道细微的裂纹，也正在木门表面缓缓浮现，蔓延。

    小女孩猛地回过神来，回想起刚刚梦里听到的声音。

    “妈妈...”她不知怎么的，眼泪一下子盈满眼眶，心中升起一股难以形容的痛楚。

    但听到巨响，回想起刚刚的话语，她一下掀开被子，从床上跳下来，看了眼木门的动静。

    咔嚓！

    木门突然被破开一块口子，破碎的木渣朝内飞溅开来，落在褐色泥地上。

    小女孩浑身发毛，心脏剧烈跳动着，面容煞白，迅速弯腰，钻进床下。

    她在床下爬了几下，找到一个隐藏的黑泥板，抓住拉环，向上艰难拉开。

    泥板下是一个刚好够她蜷缩的方形小空间。

    空间里，四壁到处镶嵌了大小不一的白色石块。

    这些石块形状各异，但都有一个共同点，那便是，表面刻着一种复杂的红色符号。

    小女孩迅速钻进去，盖好头上泥板，周围陷入黑暗中，便浑身颤抖的躲在小空间里，紧紧缩成一团，听着外面的动静。

    奇怪的是，在她躲进来后，外面的撞击声便彻底消失了。

    仿佛刚才她听到的都是幻觉。

    安静。

    毫无声息。

    整个周围只有她自己的呼吸声。

    小女孩紧紧捂住自己的嘴，生怕呼吸声太响，导致被外面的东西发现。

    巨大的恐惧和紧张带来的疲惫，慢慢侵袭着她娇小的身体。

    随着时间推移。

    慢慢的，女孩昏睡过去。

    不知道过去了多久。

    一小时，或者两小时。

    “依依...”一阵熟悉的呼唤声，将小女孩从睡梦中叫醒。

    她动了动身体，似乎想要自己缩得更舒服些。

    “依依？”

    “依依，你在哪儿？妈妈回来了。”

    外面的声音隐约又一次传来。

    温和而熟悉。

    小女孩心中的恐惧似乎也因为睡了一觉而减轻许多。

    听到声音，她迅速动弹，便想出去。

    但猛地她想起了什么，看了眼墙上镶嵌的白石，借着泥板透气孔进来的细微光亮，她发现它们没有变黑。

    按照妈妈说的，只有白石变黑，才会彻底安全。

    女孩原本想出去的心，顿时停滞下来。

    “依依，外面天亮了，没事了，你可以出来了。”

    那声音又响起。

    “放心吧，有亮光，那些东西不敢进来了。妈妈在这儿，你可以出来了。”

    小女孩算了下时间，一般这个时候，妈妈也差不多该回来了。

    她每次躲进这个小空间，睡一觉后，出来就能见到妈妈。

    这次时间差不多，应该也不例外。

    至于墙上镶嵌的白石，应该只是时间过去太久，白天里白石也是白的。

    小女孩想了下。又抬头，顺着泥板通风孔，往外看。

    发现外面真的有细微白光。

    天真的亮了。

    这下，她终于安心下来。

    “来了！”

    她应了声。

    “妈妈，我来了。”

    她开始动弹身子，小手朝上，去顶头顶的泥板。

    很快，她顶开泥板，艰难的将头钻出小空间，回到床底。

    然后拿眼朝外面看去。

    “！！？？”

    外面。

    依旧一片黑暗。

    不是....不是天亮了么？

    小女孩头皮一下麻了。

    她心知不妙，咬牙快速下蹲，试图缩回小空间。

    啪嗒。

    啪嗒。

    忽地，一双穿着母亲布鞋的白皙双脚，走到了床底跟前，停住。

    “依依....我的好女儿，你在哪？”轻柔而熟悉的声音再次传来。

    小女孩不敢出声，紧紧捂着嘴，眼泪一下子流了出来，顺着脸颊往下滑。

    但她不敢动弹，这么近的距离，她稍微有任何动作，都会在寂静的环境发出轻响，都会被对方发现。

    她突然回想起来，母亲不会不知道床底的小空间。

    所以母亲根本就不可能询问她在哪。

    此时她才反应过来，自己，可能被骗了....

    啪嗒。

    啪嗒。

    很快，没有得到回应，也或许是刚刚在小空间里的女孩回应声音太小，对方并未听到。

    那双脚慢慢离开床边，平静的离开，朝着其他地方去了。

    对方走得很慢，没有太大声响发出，很快，便随着一声细微的关门声，消失了。

    一切重归寂静。

    小女孩一直忍着，忍着。

    不知道过去了多久，她一直没听到动静，才慢慢吐气，放松下来，往下缩回。

    长久的紧绷，让其身体发软，耳朵里隐隐有着嗡鸣，两眼也有些发花。

    此时的她再也坚持不住，背靠在小空间内壁，大口大口喘着气。

    发现没了危险，小女孩又等了一会儿，确定真的一点动静也没，这才艰难的爬出小空间，顺着床底，一点点的往外爬出。

    噗。

    忽然。

    她的肩膀一下碰到了什么东西。

    小女孩浑身一僵，一股不妙的感觉涌上心头。

    她缓缓的，慢慢的抬头，朝右上方看去。

    一个穿着破烂白裙的长发女人，正静静的坐在她的木床上，左腿正好垂下，搭在她的右肩上。

    女人长发遮住面孔，低头注视着她。透过月光的一点折射，能看到她苍白的嘴角，有着腐烂的痕迹。

    呼！！

    女人腐烂的脸瞬间靠近，放大。

    *

    *

    *

    “这次没死。”

    黑暗中，一个模糊的声音传来。

    似乎是个女人。

    “还活着，嗯，只是受了伤，身体很虚弱，不是我说你，你老是从外面林子里救人回来，咱们这地方吃的也少，你一个人还要负担一个病人的吃喝....”女人说着话。

    “没...没...关系....妈...妈...告诉...我....”此时，另一个结巴得很厉害的年轻女声跟着响起。

    “你妈妈的事别说了，听你说话就累，好了，伤口给你缝合好了，之后注意别沾水，别感染，我先走了。”女人稀里哗啦的似乎在收拾东西。

    “好....好的....谢...”结巴女孩发出一阵吸气一般的傻笑。

    “别谢了，实在不行，记得把他拖出去丢门外，一晚上应该就没了。”女人无奈道。

    “谢....只有...你...帮...”结巴女孩感激的说着。

    “这世道是这样，自己都过得辛苦，没人有精力去照顾其他。也就是你，换个人估计早就把他丢回野外去了。”女人道。

    于宏慢慢积攒力气，在黑暗中，努力睁开眼睛。

    看到一个浑身脏兮兮，一头黑乱发的矮小女孩，正和一个中年黄皮肤女人说着话。

    那黄皮肤女人戴着眼镜，穿着灰白色长袖长衣，上面沾了不少污渍各种印记。

    他只记得，自己工作累了，回到家，倒头就睡，结果半夜里忽然听到什么嘈杂的声音，紧接着额头一痛，便什么也不知道了。

    “这里....是...”他张嘴想要说话，但发现喉咙如同刀割，根本发不出声音，只有阵阵嗬嗬出气声飘出。

    同时，他也能感觉自己额头很烫，身体发热，眼角挤满了干硬的眼屎。

    发炎了，肯定是身体不知道什么位置发炎了，有可能是咽喉。

    “药....”此时女孩的声音传来。

    一阵清晰的关门声后，一切安静下来。

    那脏兮兮的女孩艰难的挪着步，从屋子角落里，拿出一个黑乎乎的金属盒。

    “吃药....能好。”她拿着药走到于宏身边。

    咔嚓一下打开盖子，金属盒里放着很多黑炭，炭中间，用纸包着三颗淡黄胶囊。

    只是，这三颗药表面已经长出了细微的霉斑，淡蓝的霉斑上能看到绿霉菌绒毛。

    “这药，不能吃了吧....”于宏面色僵住，看了看对方。此时清醒过来，他喉咙似乎也好了很多，说话也顺畅了，只是还是会痛。

    “而且，这什么药，我身体怎么了？得了什么病都不知道就给我吃，治不好的。”

    “你先告诉我，你是谁，我在哪？现在到底是怎么回事？”

    女孩拿着药有点懵，她张了张嘴，咿咿呀呀的，有些急，却怎么也发不出声音。

    此时靠得近，于宏才看清对方的样貌。

    皮肤发黑，到处是一块块的暗黄污渍。身上衣服是夏天秋天冬天很多季节的衣服堆在一起穿，衣领黑乎乎油腻腻，还能闻到一股子浓浓汗臭。

    这就是个乞丐。

    或许很多乞丐都比她干净。

    之前远看，像个移动的黑色衣服推车。

    近了才发现，女孩身体有些畸形，一条腿瘸了，右肩后侧长了一个很大的瘤子，隔着衣服都能看到清晰轮廓。

    她只有一米五不到，矮矮的，人很脏，行动很慢。

    但那双眼睛，却仿佛清澈的宝石一般，极少杂质。
------------

002诡影 二

    面对于宏的问题，女孩完全无法反应，她不知道该先回答哪个问题。

    她呆呆站在原地，手里的药盒颤抖着，那抖动的幅度很大，似乎随时要将药抖落出来。

    咔嚓。

    房门再度被推开，从外面推开。

    一个穿脏兮兮白大褂的中年女人走进门，黄肤和黑发，加上那副黑框眼镜，正是刚刚的那疑似医生的女人。

    “我来回答你的问题。别为难依依了，她以前得过病，受过惊吓，说话和脑子都不利索。”

    女人走到床边，将手里的一个浅灰色水壶放到木头床头柜上。

    “我们不知道你是怎么来的，昨天晚上，依依出去找柴火时，意外在一个土坑里发现你，然后把你拖了回来。”

    “我们发现你时，你昏迷不醒，身上好像没什么外伤，就是昏迷发烧。依依给你喂了不少过滤水，等了一晚上，你才醒过来。”

    说到这里，女人吐了口气。

    “然后说说这里，这里是白丘村，周围全是深山，唯一和外面联通的，就是西面的一条旧公路。”

    她顿了顿。

    “我是村里的医生，姓许。她叫林依依，是孤儿，一个人住这里。其他的也没什么重要的信息，好了，该说的说完了，该你了。说说看，你是谁，怎么来的这儿，来这是为什么？”

    “许医生...我可以这么叫你吧？”于宏理了理情况，忍着喉咙的痛楚，低沉道。

    看到对方点头，他继续道。

    “我...叫于宏，原先只是在自己家里睡觉，然后....”他将自己之前的感觉详细说了一遍。

    “我也不知道自己怎么来这里的。我....”他艰难的抬起手，捂着自己额头。

    “多大了？”许医生忽然问。

    “二十...二十七....”于宏条件反射的开口。

    “够了，反正你也回不去了，现在这世道，别管你来自哪，怎么来的，没有车，出去就是个死。估计你得在这儿待很长一段时间了。”许医生淡淡道。

    “？？？没有车？能不能...找人借下车子送我去最近的车站...我可以给钱！”于宏有点懵。

    “车站？”这回轮到许医生懵了。“你在说个什么鬼？哪来的车站？这年头谁给你开车？外面全是乱七八糟的怪物，一个人出去那不是找死？”

    “怪物？！”于宏怔住了。

    “什么怪物？？”他怀疑对方在演戏，或者精神有问题。

    但在看着许医生用一种看傻子的眼神，注视着他时，于宏隐隐感觉不对了。

    他心里有点发慌。

    他就是个普通上班族，没人会舍得花大价钱请这种级别的演员骗自己吧？？？

    “完了....果然是个傻子。”许医生一抬头，露出无奈神情。

    “傻子配傻子，你们两倒是绝了。”

    她侧脸看了看窗外。

    “现在还早，一会儿天黑你就知道了，我先走了。依依你看着他点，别让他晚上开门。”

    “好...”小结巴连忙点头。

    看到许医生开门要走，小结巴连忙叫起来。

    “药...药！姐姐...”她焦急的叫着。

    “....”许医生听到声音，回头看了眼于宏，明白过来。

    她从衣兜里摸出一根水银温度计，塞进于宏嘴里。

    “测个体温。”

    等了一会儿，她抽出温度计，看了看。

    “38.5，死不了。”

    “药.....我的....不好...”小结巴赶紧将自己手里的药盒递过去，让对方看。

    药上的霉斑也让许医生眉头一皱。

    “依依，我的药也不多了，邮局一个月才去一次城里。”

    听了这话，小结巴顿时急了，左看右看，很快从角落的柜子上，找到一块山芋一样的东西，递给对方。

    “换，这个，换...药！”

    许医生摇头，说不够。

    接着小结巴又去其他地方翻找起来。

    两人讨价还价，声音不断传入于宏耳中。

    听得他昏昏沉沉，精神越发萎靡，很快又渐渐昏睡过去。

    咽喉的痛，脑袋的昏沉，浑身的无力，让他根本起不来身。

    身体的本能自愈机制，促使他以睡眠的方式快速恢复体力。

    时间飞快流逝。

    不知道过去了多久。或许是一小时，或许是三小时。时间对于昏沉的人而言，毫无尺度。

    于宏慢慢从昏睡里清醒过来。

    他浑身酸痛，身体发虚，无力，咽喉像是被什么东西堵住一般，有一大坨堵塞物卡住，无法出声。

    睁开眼，他从床上艰难的支撑起身体，打量四周。

    房间里一片安静。

    这个不大的四方形卧室，四壁和天花板都是木头做的，呈淡黄色。

    地面则是黑泥，平整而干燥，一些角落甚至长出了青草。

    于宏慢慢侧身，将腿放到床边，然后一点点的垂下，踩到地面。

    坚实的脚踏实地感，让他心头莫名的一松。

    他低头看了下自己。

    灰白色短袖T恤，胸前纹了个卡通虎头，有些黄色污渍。裤子是奶黄色休闲裤，只是此时看上去很皱。

    灰袜子两边大拇指都破了，两根嵌了黑泥的大脚趾突在外面。

    ‘这是什么？’他看了眼手背上，右手手背上不知何时多了一个黑色印记。

    那印记看起来，就像一个古代印玺，四四方方的印章上面趴着一团烂泥一样的物事，没有花纹，没有字迹，晃眼一看就像胎记。

    但于宏很清楚的记得，自己身上没有这么大胎记，更别说在显眼的右手手背上。

    伸手搓了搓印记，不痛不痒。

    他试着擦拭了下，发现擦不掉，也就暂时放弃了。

    再检查了下身上，确定没有外伤，于宏摸了摸下巴的胡渣，侧头看向窗口。

    窗口在床右边，呈方形，内外都用横条木板钉住了，很严实。像是防备精神病一样，凌乱中透着一股不安。

    窗外是昏黄的光，斜射进来，在床边留下黯淡的黄色斑块。

    于宏吸了口气，感觉空气怪怪的，有股难以形容的焦臭。

    他走了几步，来到门边。看到木门脚边，放着一叠厚厚的旧报纸。

    顿了下，他弯腰，艰难的拿起这叠报纸，看了看最上面的一张。

    《最高警讯：近日全国各地遭受重大黑灾侵袭》

    巨大的标题几乎占据了整个报纸的半个版面。

    下面是细节内容。

    ‘.....黑灾的不断频发，应对部门的软弱无力，给人民群众的生命安全带来了巨大威胁，面对严峻形势，国家防灾委员会紧急成立应急管理部，针对黑灾灾情严重的地区启动快速响应，全力组织救援工作....’

    哗啦。

    于宏皱着眉，翻到背面。

    一片救援灾区的热闹景象照片，呈现在他面前。

    这是一片灰扑扑的楼房废墟，穿着厚重防护服的人正抬着担架，从其中抬出一具具焦黑人体。

    “黑灾？”他完全没听过这个词。

    然后又翻到下面的报纸。

    《重大虫灾来袭，我们该如何应对？》

    《食物紧缺，饮水困难，国家救援小组全力以赴，解救数万人困境》

    《疑似生化药剂泄露，易观城区紧急封锁筑起车墙》

    《应对黑灾血蜱虫，专家有话说》

    《第一座希望城正式完工，万人入驻》

    哗啦哗啦的翻动声中，于宏越看越是表情凝重。

    除了这些标题的怪异不正常外，更关键的一点是....

    他忽然发现....这些报纸，都不是自己以前学过的任何一种文字，不是汉字，不是英文，不是法语，西班牙语，俄语...等等等等。

    而是，完全陌生的，另一种语言。

    “见鬼了！”

    于宏放下报纸，看了下日期。

    ‘2020年1月3日’。

    没见过的语言文字，自己却能认识....

    这种怪异的感觉，让他心头升起丝丝不适。

    将报纸放回原处，于宏看了眼面前的门。

    门是灰黑色，上面有着一大一小上下两个方框花纹。门把手是白色，漆掉了些，露出下面的黑色金属质地。

    他伸手握住把手，冰凉的硬实的触感让他为之一振，然后轻轻一扭。

    咔嚓。

    门，开了。

    外面门口是灰色石阶，有三级。

    再外面，是破破烂烂的碎石路。

    路的对面，是一间开着门的黑乎乎小平房。

    灰白墙，黑烂瓦。

    平房只有三米多高，外墙上画着红字标语，模糊不清已经不知道是何内容。

    倾斜的瓦片上残留着石子和黄枯叶，风吹便滚动发出细响。

    于宏走出门，才发现自己没穿鞋，只是破烂灰袜子便出来了。

    脚踩在石子地上也感觉不舒服，硌脚。

    索性他便站在原地不动了。

    左右看去。

    门外这条碎石路，两侧都有一栋接着一栋的石墙瓦片房。

    这些瓦片房都很破旧了，墙上满是霉斑和污渍，有的还写着红字标语，什么‘幸福一生，美满福安’，‘一人上保，全家平安’，‘防火防虫防潮’.....

    碎石路有些阴暗，阳光被房子遮挡，只有一点点斜射进门窗。

    这还是这些房屋都比较矮的缘故。

    他左右望去。

    一间间瓦片房屋如同排队的人，高低相近，破旧不堪，门窗漏风，黑乎乎的木门大多都敞开着，里面空无一人，只有呜呜风声呼响。

    他抬头转身，朝着自己所在的房屋看去。

    果然，自己住的地方虽然也是瓦片房，但和其他的不同。

    门窗外都钉着厚实的黑黄木条，缝隙都用厚布塞着，门口的门槛也比其他屋子高。

    “这地方....”于宏心里有着莫名的不祥升起。

    咔。

    忽地右侧远处，传来一声细微轻响。

    似乎是鞋子踩在碎石子上。

    他急忙循声望去。

    看到路旁右边的一间屋子里，打开的门内，正有一道模糊不清的白衣人，站在黑影里，朝他看来。

    远远的，他似乎看到对方在笑，对他微笑。

    “笑个屁！”于宏眉头皱起，没理会对方。

    虽然他很想找个人问问情况，但对方的样子多少有些神经病，不正常。让他心中不适。

    所以他打算另外找个人。

    扭过头，他不再看那边，而是一一扫视其余的瓦片屋子，试图再在其他屋子里找到人。

    可惜，扫视了一圈，都没发现还有其余人。

    于是他便只能又回头，看向白衣人方向。

    只是这一看，让他心头一沉。

    那白衣人居然不在刚刚的那间屋子了。

    而是出现在离他近很多的另一屋子里。

    正站在门内的阴影里，朝他微笑。

    这一前一后，才短短十几秒，便近了起码几十米。

    最怪异的是，明明距离近了这么多，他却还是看不见对方的样子，只能勉强看到对方在笑，皮肤很白，是个男子。

    没有听到对方跑步的声音，这人是怎么一下便跨越这么远距离的？

    于宏心头开始发毛起来。

    他吸了口气，一下扭头，看向其他方向，然后又猛地看回白衣人。

    前后不过一秒。

    可就是这一秒。

    那白衣人居然又不在刚刚的屋子里了，而是再度消失，出现在离他只十米不到的斜对面屋子里。

    对方依旧是在门内的阴影里，依旧站着不动，朝他微笑。

    “我....艹！！”于宏心头悚然，慢慢往后退去。

    更让他诡异的是，这么近的距离，他还不是近视，居然还是看不清对方的详细面容！

    回想刚刚的情况，他一点也不敢眨眼，只是慢慢往后退。

    然后，退到门内，一边盯着对方，一边将门缓缓合拢。

    慢慢的。

    门只剩手臂缝隙。

    于宏一直强忍着不眨眼，但眼睛越发酸涩不适，眼泪也开始从眼角积攒，越来越多。

    他快坚持不住了。
------------

003危险 一（谢灰色墓碑白银）

    咔嚓。

    终于，门彻底关了。

    于宏重重舒了口气。

    “这到底是个什么鬼地方！？”

    他锁好门，站直身，却忽然想到之前的那个小结巴。

    这地方怎么看怎么诡异，那小结巴看上去算是好人，可她又是怎么在这儿活下来的？

    他退后两步，长舒了口气。

    噗。

    忽地，后背似乎撞上了什么东西。

    冰冰凉凉，有些发硬.....

    似乎....是个人！！

    于宏整个人僵住了。

    他低下头，看到自己后方的地上，正有着一双白色鞋子，静静站在自己身后....

    这家伙.....居然进来了！？？

    什么时候！？

    嘭！！

    猛地一声巨响。

    木门被撞开，一道矮小人影冲了进来，扬手就是一把灰白色物事砸出。

    “啊！！”

    同时间小结巴的声音宛如打破寂静的唢呐，一下刺激得于宏从僵直里清醒过来。

    他感觉到一蓬灰白小影子擦着自己脸颊飞过，打在身后的白衣人影身上。

    噗噗噗噗！

    细密的如同撞击布匹的声音响起，但也伴随着这声音，于宏浑身一松，往前踉跄走出几步，差点跌倒。

    他本就身体虚弱，全身无力，此时受到惊吓，情绪大起大落，体力精神消耗就更多。

    走了几步，他便双腿一软，扑倒在地。

    在地上翻了个身，才看到，小结巴冲进门，正手持一根粗木棒，狠狠砸在那白衣人身上。

    而更为诡异的是，白衣人就像漏气的气球，噗的一下，软化下去，很快泡沫般炸开，化为碎布，消散一空。

    碎布还没落地，便再度粉碎，淡化消失，什么也没留下。

    就像刚刚发生的一切都是幻觉。

    呼哧呼哧。

    小结巴大口喘着气，放下手里小臂粗的木棒，面色涨红，脸上手上青筋毕露。细密的汗珠在暗光下也能清晰可见。

    “人，虚，危...险...外面....少....少...出门！”她回过头看着于宏，认真说。

    于宏不自觉的点点头。

    此时他才感觉自己后背火辣辣的疼，就像被刮掉一层皮一样。

    在地上翻了个身，他才忽然发现，自己后背碰过的地方，居然洒落了一点点血迹。

    见状，小结巴连忙上前扶起他。

    两人一起发力，小结巴的力量顿时凸显出来了。

    她居然比于宏一个大男人的力气还要大，而且还大不少！

    她一把拖起于宏，将他转过身去，扶住门框，脱掉上衣。

    自己又不知道从哪翻出一罐子东西，在其后背上涂涂抹抹。

    很快，一阵粗糙的痛楚从后背传开。

    于宏强忍着，知道对方是在救他，帮他处理伤口。

    “这是什么药？”

    “我...爷...留下...的伤药粉...”小结巴断断续续回答。

    “效果....好！”

    沉默。

    于宏回想起刚刚的白衣人。心中一堆的疑问想要询问。

    整理了好一会儿，他才再度开口。

    “刚刚，那个白衣人，是什么？”

    “诡...影....”小结巴回答。

    “鬼影？”

    “他是人么？”于宏又问。

    “不...知道....”

    于宏只觉得自己多年以来的唯物主义信仰似乎快要崩塌了，特别是对方就在他眼前消散一空，那一幕让他有种无法形容的虚假和不真实。

    他想了好一会儿，直到窗外光线越来越暗。才开口。

    “那...那个白衣人，是鬼吗？”

    “不...是...”小结巴回答，“报纸...上....有....”

    她说话实在太费劲，索性便暂停一下处理伤口，弯腰去捡起报纸，哗哗的翻出中间的一张，递给于宏。

    于宏接过，只见那上面标题写着。

    《诡影实验进展获重大突破》

    下面是细节内容。

    ‘...据人类联合研究机构公示，诡影的本质和血潮有紧密联系，但在仔细剖析后，机构公示的实验内容表明，诡影本身不具备任何记忆，他们空有生前人类外形，但毫无对应记忆情感，只是本能的捕杀任何靠近和注意到他们的活物，活物类型主要以同类为主。

    也即是说，诡影的本质更像是一种具备极高伪装性质的新型猎杀者，它们无法被杀死，只能被驱逐，就算彻底击散很快便会再度出现，并具备穿透绝大多数现存物质的特殊能力。

    在某些机构的实验中，甚至怀疑它们可能并不存在于现实，而存在于我们体内的大脑，是类似自我幻觉的特殊信号....’

    迅速看完这片报告，于宏心中的冰凉一下扩大到了全身。

    危险！

    太危险了！！

    这特么什么鬼地方！！怎么这么危险！？

    他就出个门而已！要不要活了！？

    捏着报纸，喘着粗气冷静了一会儿，他将报纸反复看了数遍。

    嘭。

    于宏一脸灰暗的坐到床边，看着小结巴重新将给他处理伤口的物事收拾起来。

    然后这家伙又开始打理一个装着乱七八糟烂泥根茎的竹编背篓。

    屋子里因为不通风，顿时弥散起浓浓的烂泥腥味。

    坐了一会儿，于宏只感觉口干舌燥，身体发热。

    “有水吗？”他颓然问。

    小结巴顿了下，抬手指了指墙角一个不起眼的黑色小缸。

    那小缸只有人头大小，外面纹着模糊不清的飞鸟树枝花纹。

    于宏起身，走过去蹲下，揭开小缸盖子。

    里面一层浅浅的黄水带着淡淡臭味出现在他眼前。

    “.....”他无言以对，只是看着就知道这水肯定没法喝。

    都臭了...

    忽然一个茶壶一样的黑色金属物事，从侧面被递过来。

    是小结巴。

    她晃了晃茶壶。

    “过...滤....”

    她做了个舀水从茶壶上方口子倒进去的动作。

    于宏这才注意到，茶壶上方有个类似过滤网的东西。

    他沉默了下，接过茶壶，在水缸边上翻找出一个水瓢，舀水一点点的灌进去。

    好不容易，过滤完一小瓢水。

    他拿着茶壶找了个木杯子，将这瓢水倒进去。

    哧。

    一道略带臭味的清澈水柱激荡而下，注满水杯三分之一的空间，便停了下来。

    于宏看着臭水，尽管过滤过了，但还是....

    他想不喝，可身体严重的干渴缺水，让他明白，本就生病受伤的自己，如果再缺水，必定要完。

    正当他犹豫时，小结巴一把把他手里的水杯抢过去，一饮而尽。

    啪。

    她把杯子放在小缸边缘，发出碰响。

    “喝....没...事！”

    于宏这才顿了顿，上前再度舀水，重新过滤了一杯，然后，端着水杯，手悬在半空。

    嗯....

    他顿了顿，杯子抬高，就要喝。

    但马上缓缓放下。

    再抬高要喝。

    很快又缓缓放下....

    一旁的小结巴眼珠随着他的手一上一下，有点懵逼。

    如此往复数次后。

    于宏深吸一口气，用力握紧杯子，面色越发泛白。

    心中想着，这水就不能干净点？

    他担心水没补上，人先出事了。小结巴喝了没事，不代表他也没事，人与人之间的体质差距，有时候比想象的还要大很多。

    ‘是否强化水杯？’

    忽地一个细微的声音传入他耳中。

    啪，杯子放到一边木桌上。

    于宏面色微变，左右看看，却发现只有小结巴老实的站在一边，迷茫的看着自己。

    ‘是否强化水杯？’

    那声音再度传来。

    于宏四下到处看，却怎么也没发现有谁说话。

    于是他将视线集中在桌上的木质水杯上。

    很快，水杯表面浮现出一个细微的数字：3日。

    除此之外，没了。

    于宏面色一下变了，第一个怀疑自己是不是眼花，但不断眨眼多次后，他发现那数字依旧还在。

    忽然，他似乎想到了什么，低头看向右手手背，那个黑色印记。

    果然。

    那印记足有鸡蛋大小，黑色的区域正激荡着水波一般的光泽。

    ‘就是这玩意搞的鬼！’于宏心中瞬间明白了。

    一时间他眼神涌动，心中翻滚，站在原地脑子里凭空闪现出大量念头。

    但很快，他便想起了小结巴还在身边。

    连忙举起手，将手背印记对着小结巴。

    “能看到我手上的东西么？”

    “....”小结巴摇头，一脸茫然。“什么...也...没有。”

    “...”于宏放下手，再看了看水杯，确定那数字还在，心中约莫有了些猜测。

    他在小结巴迷茫的注视下，转身走向其他地方。

    屋子里不大，摆设只有几样。

    衣柜一个，餐桌兼任书桌一张，床头柜两个，老式梳妆镜一面，两张凳子。

    除此之外，就是角落里的一堆杂物，小水缸就是放在这儿一起的。

    他转悠一圈，最后在屋子的木门前，停下。

    伸出手，他按在门上。

    回想刚刚的过程，他心中再度升起念头。

    ‘这门就不能变得更好些么？’

    嘶。

    忽地，仿佛一丝细线从手背印记里穿梭而出，钻入木门。

    很快门上便浮现出一个黑色数字：16日。

    ‘是否强化木门？’那细微的声音再度响起，分不清男女，毫无感情，就如机械音一般。

    于宏看着数字，眼中隐约明白了什么。

    ‘这数字很可能就是强化所需要的时间....那么强化后会是什么样子？’

    他收回手，回头看去水杯，水杯上的数字已经消失了。

    ‘而且，这个强化，是通过什么方式进行？动静会不会很大？是不是能一直强化下去，有没有什么限制？’

    一个个的疑问都从他心中冒出来。

    “你在...干...什么？？”小结巴忍不住问。

    “我刚刚头晕...脑子里发神经了，有点乱....”于宏叹了口气，没提数字和黑印的事。

    在没弄清具体情况前，他不打算透露给任何人。

    当务之急，是先要找个东西测试一下这个黑印的强化效果。

    木门时间太长了，而且还不能保证动静。

    于宏又转来转去，很快便锁定了一个不起眼的小东西——刚才小结巴砸出来的白色小石头。
------------

004危险 二（谢灰色墓碑白银）

    这石头能伤到那白衣诡影，很可能是某种特殊物品，再加上个体小，就算有点动静也不容易被发现。

    而且，若真能强化，白石的威力更大，对付起之前的那个诡影，也能安全许多。

    想到这里，他捡起一块白石头，看向小结巴。

    “能给我一块么？刚刚多谢你救我！我会报答你。”

    他认真的说。

    小结巴摇头。

    “这个....已经..没用..了。”她解释道。“你要，就拿去。”

    于宏点头，拿起白石头看了看。

    这石头只有大拇指指甲盖大小，表面画了一个暗红复杂符号，看上去像是什么宗教的符箓，此时石头三分之一的区域已经变黑，也不知是什么原因。

    石头摸起来质感冰冰凉凉，就像摸冰块一般，有些刺骨发冷。

    嘶...

    很快，石头表面浮现出一个数字：3日。

    很快一丝念头呈现，黑印似乎感觉到了，迅速传出声音。

    ‘是否强化目标？’

    于宏将白石揣进裤兜里。

    尝试着在心里回应：是。

    就在他肯定回答后的一瞬间，手背上的黑印微微一烫，随即平复。

    紧接着，白石在裤兜里也跟着一烫，然后恢复正常。

    对于白石的动静，身边的小结巴是一点也没反应。

    “你....没事...了？”小结巴好奇的看着他，问。

    “马上....天，快黑了...我们，必，须准备...”她结结巴巴道。

    “准备什么？”于宏问，此时经过刚刚的激烈情绪和体力消耗，他本就虚弱的身体又开始因为激素消退而呈现正常状态。

    他还处于发炎生病状态，刚刚只是临时需要体力和精神应对危险，此时危险过去，身体又开始对抗病毒细菌。

    免疫系统再度开始大量分裂免疫细胞，体温也开始再度升高。

    “晚上....怪物...危险....”小结巴回答。

    她说着话，看了眼窗口，外面缝隙的阳光已经越来越暗。

    那种暗，有些不正常，有些太快了。

    快到于宏肉眼也能感觉到，光线在变黑。

    这种怪异的现象，让他心中越发升起一丝焦虑危机。

    噗噗啪啪，叮叮咚咚。

    小结巴不知道从哪翻出来一个锤子，开始到处捶打门窗边缘的钉子，似乎在加固检查周围。

    大门被从内部挂上了一条条粗大锁链，还放下了三道横着的门闩。

    每一道门闩都有手臂粗细。门闩和门板之间的接触面早已被摩擦得一片光滑，显然这样的情况不是第一次。

    光，越来越暗，越来越暗。

    于宏呆呆的站在屋子里，愣了一会，很快也跟着反应过来，试图帮忙检查缝隙安全问题。

    但因为完全不熟悉环境，很快便被小结巴嫌弃他碍手碍脚，推回床上坐着。

    “你，别，添乱。”小结巴认真道。说完自己又爬到床底，抱了一大包黑色布袋子出来。

    袋子打开，里面全是密密麻麻的白色石块，她开始找出一支红笔，挨个拿起一块块白石，在上面小心写上红色符号。

    ‘原来这些红色符号都是她自己画的？’于宏看着这一幕，表情恍然。

    咦~~~咦~~~~

    忽地，一丝极其微弱，尖细，宛如戏腔般的女声，从屋子外隐约传来。

    那声音高低起伏，婉转怪异，像是哭泣，又像是表演，有种半真半假的奇妙感觉。

    啪嗒。

    一边的小结巴明显也听到了声音，脚步迅速的抓起几块白石，塞给于宏，然后自己拿起杂物角里的一根黄色蜡烛，将其用类似镁棒一样的东西摩擦点燃，再举着蜡烛，紧张的盯着门窗。

    于宏站在她身后，发现那蜡烛极其粗大，居然有鸡蛋那么粗。

    “来了....”小结巴忽然道。

    此时于宏也注意到，窗外的光，彻底消失了。

    只剩下一片化不开的黑色，从外面透进来。

    是到了晚上了？怎么这么快？

    他想说话，但脑子里忽地生出一阵阵眩晕，不断冲击着意识。身体也越来越烫，他觉得自己可能发烧了，嗓子也越来越疼。

    他得喝水，还有吃药....退烧药...

    不然情况可能不妙。

    他知道自己情况，以前自己生病感冒发烧时，严重了也是这个感觉。

    而且上次发烧到三十九度也没现在这么虚弱，很可能是之前受到惊吓过度。

    坐在床边，他努力也捏紧白石，睁大眼紧张的盯着门窗。

    屋子里，两人一片安静，都在等待着。

    一时间空气里只有两人的呼吸和心跳声。

    这样的状态没有持续多久。

    啪嗒。

    终于，一丝细微的动静，从门外传来。

    “来...了！”小结巴大声道。

    她身体紧绷起来，胳膊上的肌肉线条清晰毕露，右手高高举起粗蜡烛，让火光形成一块圆，将整个屋子尽可能覆盖。

    于宏也在她身后紧张的看着。

    他不清楚会发生什么，但从小结巴的反应，一会儿很可能会有不妙的事发生....

    毕竟，就算是刚刚的那个白色诡影，也没这么让她紧张过。

    很快，他们的等待终于有了结果。

    黑暗中，门窗外开始出现窸窸窣窣的虫子爬行声。

    那声音极其突然，也极其密集，就像一下从寂静的空洞来到喧哗的沙漠。

    沙子不断流淌划过屋子的门窗，发出细响。

    很快，于宏便睁大眼，看到了门窗缝隙，那只有一厘米不到的缝隙处，居然爬进来一只只黑色小虫。

    密密麻麻的小虫宛如沙子，一下便钻进来至少数百只，上千只。

    它们每只只有蚂蚁大小，就像甲壳虫一般，背上有着椭圆甲壳，头部是狰狞如蜈蚣的口器，没有眼睛，有着密密麻麻十多对腿足。

    整体看起来，就像缩短版黑色千足虫。

    密集的虫子很快涌入屋子，随着爬行发出细响，那半空中若隐若现的尖细女声，也随之越来越近，越来越清晰。

    “滚！！”小结巴大叫着，但却怪异的举着蜡烛一动不动，站在屋子正中，只是怒吼。

    于宏坐在床边，想要起身帮忙，但虚弱的身体已经没有多少体力。

    他背心冒汗，但汗水才发出来便很快被高热的体温蒸干。

    看着不断从缝隙钻进屋子的黑虫，他浑身也紧绷着，颤抖着。

    脑子里不断浮现出被虫子爬满全身，撕咬血肉的恐怖景象。

    这是人类本能的恐惧，无法抑制。

    但就在这时。

    嘶...

    最快钻进来的一片黑虫，进入了蜡烛光照的范围。

    而就在这一刻，意想不到的事发生了。

    这些看上去极其恐怖的黑虫，居然在蜡烛的淡黄光照下，飞快溶解，化为黑烟，蒸腾消散。

    一缕缕黑烟密集升起，这些全是黑虫溶解所化。

    它们就像被火焰融化的蜡块，仿佛根本不知道后退，依旧疯狂的朝着举着蜡烛的小结巴冲来。

    很快，以小结巴为中心，门窗钻进来的黑虫形成一圈圆环，不断靠近，又不断溶解，再不断蒸腾。

    黑色烟气升起，很快消散在半空，化为一股子呛人难闻气味。

    于宏看着这一幕，脸上不自觉的流露出震撼之色。

    他翻遍脑子里所有知识信息，也想不出有什么样的虫子，会因为被光照照亮，就自动溶解化为黑烟。

    这眼前的奇异一幕，已经彻底打破了他之前预料的所有推测，所有想象。

    怪物。

    忽然之前那个中年许医生，所说的一个词，再度涌进他脑海。

    是的，怪物。

    眼前这些黑虫，不就是真正的怪物么？

    它们像潮水一般，无穷无尽，却被光一照就溶解消散。

    一时间，于宏陷入了难以形容的意识迟滞状态，他仔细的观察着黑虫，观察着蜡烛，试图寻找其中的虚假破绽。

    偶尔还会用力掐自己的大腿，让疼痛清醒自己大脑，以此证明眼前看到的不是梦。

    但一系列的举动，都证明了，这些都是真的，都不是虚假，更不是梦境。

    而且，他还注意到一点。

    随着黑虫的溶解，小结巴手里的粗大蜡烛，原本应该能用很久，此时也随着黑虫的袭击，飞快的往下溶解消失。

    仿佛对抗这些黑虫，极快的消耗了蜡烛的热量。

    时间就这么僵持着流逝下去。

    十分钟。

    半小时。

    一小时。

    两小时....

    两人一直维持着这样的状态不动。

    小结巴手里的蜡烛也很快从小臂长，缩短成了手掌长。

    啊！

    忽地于宏一个跳起来，转身伸手一抓，从身后捏住一只黑虫，拔了出来。

    那黑虫被光一照便化为黑烟。

    但他伸手摸了摸屁股。

    左边屁股被虫咬了一口，血一下子浸透了裤头，显然伤口不小。

    似乎被血吸引，周围的黑虫更加躁动了，开始疯狂朝着于宏涌来。

    但蜡烛的光依旧坚定的阻挡着它们，将它们全部化为黑烟。

    于宏捂着屁股，干脆艰难的靠近过去，和小结巴站到一起，就这么看着这一幕。

    看着周围光晕外，一圈圈的黑虫不断溶解，蒸腾，化为黑烟。

    这奇幻危险的一幕，仿佛陨石一般，持续不断的将他原本完整的三观，撕碎成一块一块。

    不知道过去多久。

    终于，空气里那若有若无的尖细女声，渐渐消失，远去。

    随着声音消失，周围钻入屋子的黑虫也开始变得稀薄。

    一缕微光，从门窗缝隙外慢慢照射进来。

    终于。

    最后一些黑虫被光照覆盖，挣扎着溶解，化为黑烟。

    一切也彻底归于平静。
------------

005危险 三（谢爆更吧偶像白银）

    天，亮了。

    明亮的阳光就像被按下了加速快进，飞快从黯淡，变成明亮，甚至有些刺目。

    于宏恍惚的看着眼前这一幕，意识昏昏沉沉，身体越发滚烫。

    他本就虚弱，还熬了一晚上没睡，体质更差。

    此时发现安全了，终于一个控制不住，侧着身体躺倒在地。

    “你....没事吧？”小结巴吹灭蜡烛，正小心翼翼的将其放回杂物角，回过头便看到于宏倒在地上，顿时一惊，赶紧冲过来。

    发现于宏身体滚烫，她当即去舀水，过滤了匆忙给他从嘴里灌。

    喂完水，她又去找药，从许医生那里她又拿到了一点药，很快都给于宏塞了进去。

    对于小结巴的帮忙，于宏意识能感觉到，但身体却已经没力气了。

    他感觉着自己被小结巴拦腰抱起，放到床上，然后找了块用过的白石，放在他额头降温。

    白石冰冰凉凉，开始大量吸收高热。让于宏的感觉好了很多。

    舒服了些后，于宏终于控制不住，再一次昏昏沉沉睡去。

    这一次，他睡得完全失去了意识，不知道时间。

    朦朦胧胧中，不知道过去了多久，他才从昏沉中恢复了些许感知。

    “这是第四天了，他烧已经退了，已经不用吃药了。”这是那个许医生的声音。她似乎站在床边，伸手摸了摸于宏自己的额头。

    细微的触感让他有些发痒，但身体的无力，让他无法抬手去抓挠，只能让其自己消失。

    “再...吃...一次...！”小结巴的声音断断续续传来。

    “没必要了，你能换的东西都换了，没什么好物事，邮局那边已经很久没有进货，消炎药我这里也不多了。”许医生拒绝。

    “不....再，吃！”小结巴坚定道。“当初....你....一样！”

    听到这话，许医生沉默了下。

    “也是，要不是你，当初我也早就死在外面路边，骨头怕是都被怪物啃完了。行吧，我就再给你换一次药。这是最后一次！”

    “好！我...给你....食物！”

    接着是窸窸窣窣的声音。

    “这些不够，按照之前的兑换标准....”许医生无奈道。

    “我...这里...还有！”

    “算了算了，就这样吧，反正是最后一次。真的，你别再救人了。我们自己都快顾不过来了。”许医生叹气。

    “谢...”小结巴感激道。

    “好了，我走了，去老于那边看看，你别送了。”许医生说着话，伴随着脚步声逐渐远去，然后是一声关门，房屋里安静下来。

    于宏虚弱的慢慢睁眼，正好看到小结巴黑乎乎脏兮兮的丑脸，就在床右边，手里端了个木碗，里面是一些黑乎乎不知道什么的糊糊。

    她正一手拿着勺子舀了一些糊糊，往于宏嘴里塞。

    于宏没再抗拒，他木着脸，面色发黄，躺在垫高的枕头上，喝着一勺勺喂进来的糊糊。

    两人一个人喂，一个人喝，不知不觉，一碗糊糊都吃完了。

    于宏舔了舔嘴唇，莫名的居然觉得那糊糊还蛮香。

    “还有吗？”他忍不住问。

    “有有！”小结巴见他说话了，顿时明亮的眼里流露出纯粹的开心。

    她起身又去周围翻找了下，很快有鼓捣出一碗黑糊糊，坐到床边，给于宏喂了进去。

    但那糊糊似乎热量太低，也或许是于宏很久没吃东西，身体虚弱，他吃完还是有点饿。于是又问了句。

    小结巴也高兴的又给他弄了一碗。

    这次喂完，于宏终于算是半饱了。冰冰凉凉的黑糊糊让他肚子里舒服了许多。

    身体也生出不少力气。

    “我...睡了多久？”他看着小结巴问。

    “四...天....”小结巴比出四根手指。还笑着露出一口黄牙。

    “谢谢。”于宏看着对方，认真道谢。

    他知道，要不是对方照顾他，恐怕早在昏沉里，他就已经病死过去。

    再看看外面那诡异危险的环境，这地方要是没人照拂，单靠他自己，恐怕活不过一天。

    这份人情单是嘴上的道谢，太过轻薄，但没关系，以后他会有机会回报。

    他不信自己一个头脑健全的正常男人，认真起来，还会比不过小结巴一个残疾女孩。

    “没，事。”小结巴笑着道。

    她很开心的站起身，去接水试图给于宏喝，但小缸里刮了半天，都没能凑出一小杯水。

    “我...出去，井里，带水。”小结巴回到床边，费力的给于宏解释。

    “一会儿，就，回！”

    “你，不要，开门，窗！任何人，敲门，都....不要，开！”小结巴非常认真的给他叮嘱。

    “好！我知道了。”于宏也认真点头。

    得到回应，小结巴点点头，拿着水缸便冲了出去。

    房门关上，浓郁的霉味在空气里飘散，让于宏有些难受。

    但他记得小结巴的叮嘱，吸点霉菌总比被外面的危险东西干掉好。

    更关键的是，他还记得自己昏睡前，揣进裤兜里的那块白石。

    此时他心里升起一丝好奇，一丝期待，一丝忐忑。

    伸手进裤兜里摸了摸，很快便将那块白石捏住，慢慢抽了出来。

    将石头拿在手里，放在手心，于宏仔细观察起来。

    此时白石已经变了个样。

    原本已经一部分变黑的石块，如今再一次变回了纯白色。

    它看上去，整个就像一块玉。

    表面隐约多了一丝淡淡的玉质光泽。

    就连中间那红色的符号，也变得更加工整，复杂，笔画有力。

    ‘这是...’于宏心头一动，为了证实自己心里的想法，便起身，从杂物角的袋子里，翻找出一块小结巴没用过的白石。

    两块白石相对比，差距一下出来了。

    他手里强化过的白石，一看就明显比另一块高级许多。

    画上去的红色符号，也复杂许多，完全就不是同一个花纹了，似乎在强化过程里，连带着也将这红色符号跟着强化了。

    ‘这种强化....怎么有点像是升级版？’于宏心中升起一个个疑惑。

    比对后，他小心将强化后的白石揣好，回到床边坐下。

    身体的高热是消失了，但体力还是虚，就这么稍微动一动，就有些头晕眼花。

    背上的伤也麻木了，不知道是不是恶化还是恢复，没有镜子自己也看不到。

    他伸手反过来去摸，只能摸到包扎的绷带。

    显然是小结巴或者许医生帮他处理。

    咚，咚，咚。

    忽然房门被敲响了。

    “谁！？”于宏一个抬头，出声问。

    “是我，许医生，依依在吗？”

    门外传来有点耳熟的中年女声。

    “没在。”于宏回了句。

    “我来给她送药，东西放在门口地上了，你记得拿，一会儿她回来你记得给她说。”许医生道。

    “好。”

    于宏应道。

    很快，外面细微脚步声远去，一切重归平静。

    于宏喘了口气，扶着床沿站起身，慢慢的一点点朝门口走去。

    药放在门口地上，万一被人拿走就糟了，从之前获取的情况来看，在这儿药物的重要性远超他想象。

    所以，必须赶紧拿进来。

    他慢慢，一步步挪到门口，伸出手，握住把手。

    咔嚓。

    把手转动了一半。

    忽地于宏停住了。

    他想起了小结巴临走前说的：绝对不要开门！！

    随即，他心中升起一丝警惕，低头，看向门缝。

    此时是白天，阳光明朗，门缝处也有光透射进来。

    但就是这么一看，却让于宏浑身猛地一麻。

    只见门缝外，有着一道人影，正站在门外！

    光被人影阻挡，投射下细微的阴影。

    正是这阴影，让于宏能判断出，对方就站在门外，和他相隔一扇门板。

    就这么静静的，悄无声息的站着，站在门外。

    它....

    似乎就在等着他开门！！

    ‘有问题！’

    心中发毛下，于宏缓缓松开把手，退后。

    一步一步，不断往后退。

    直到站到屋子中心，手里伸进裤兜，握住那枚强化过的白石。

    他差一点就被骗了！！

    那声音，刚刚的那声音和许医生的一模一样！！

    这特么！！

    于宏心中满是惊惶，一股无法形容的堵塞感，让他喉咙几乎发不出声响。

    胸口很闷，很闷。

    他的惊惶，不光是被这些不知道什么鬼东西吓的，更多的还是后怕。

    对自己差点被骗开门的后怕。

    他目光死死盯着门缝，丝毫不敢移开。

    很快，或许是发现没能骗到他，门外那人影也无声的往右移动，离开了。

    就像最开始出现时那么安静，人影的离开，也极其静谧，完全没有任何踩踏声。

    而直到对方离开了许久，于宏才慢慢从情绪中松弛下来。

    他大口喘息着，依旧不敢开门，而是先悄悄走到窗口。

    透过钉着的一块块厚木板缝隙，朝外小心看去。

    从窗户这里，是可以倾斜着看到门外的位置。

    上次他出去过一次，知道这个屋子外，是一条横着的碎石小路。

    这个村子的屋子，都是位于这条碎石路两侧。

    他所在的这间屋子，也是其中之一。

    此时站到窗户口，于宏悄悄放轻呼吸，从一条歪斜的木板缝隙，朝外看。

    但才一看去。

    缝隙外，一张许医生的脸，正面无表情的看着他。

    对方居然也在窗口站着，注视着偷偷从缝隙往外看的他！！
------------

006危险 四（谢爆更吧偶像白银）

    四目相对。

    于宏心口的烦闷一下炸了。

    一种极其恶心的难受感，从他胃里涌出。

    腹部抽搐，疼痛，全身开始发麻，不受控制的僵直。

    难以形容的恐惧感，从他心头狂涌而出，流遍全身。

    他的双眼周围，开始凸起如树根分叉般的黑色血管。

    血管越来越粗，越来越粗，仿佛要一下炸开。

    但就在这时，他裤兜里的强化白石，一下流出一股冰冷气息，冲入大腿外侧。

    这一股气息，宛如一根钢钉，狠狠扎进全身开始僵直的于宏体内。

    将他从僵硬中拉扯出来。

    嘭！！

    他双腿一软，整个人无力的跌倒在地，双眼也从何对方的对视中挣脱出来。

    呼！

    呼！

    呼！

    低下头，于宏大口大口喘息着，感受着身体的僵硬迅速被裤兜里的强化白石缓解。

    他心中涌出强烈的劫后余生情绪。

    不敢再看窗外，他迅速掏出强化白石，发现石块表面的红色符号正泛着极其微弱的红色荧光。

    不仔细看，根本无法发现。

    ‘好宝贝！’他心中庆幸，无比庆幸自己第一个强化的选择了这白石。

    从最初小结巴用它将自己解救后，他就认识到，这东西绝对非常重要。

    还好，他没判断错。

    坐在地上，慢慢后退远离窗口，于宏不敢再乱看。谁能想到，这鬼地方连看一眼都会遇到危险。

    ‘可是，为什么...为什么小结巴和许医生他们，外出没有遇到危险？’

    ‘他们是有什么其他的防备手段？’

    于宏心中升起一丝疑惑。

    但很快，巨大的消耗让他再度疲倦犯困起来。

    太虚弱了....

    这身体....

    将强化白石紧握在手心，他重新爬回床上，就着发臭的灰白被子，在等了好一会儿，确定了门窗外的东西没法进来后，他才微微放松，再度昏睡过去。

    不知道过去了多久。

    或许是几小时，或许是一整天。

    等于宏再度醒来，小结巴已经在房间里忙这忙那了。

    “你，醒，了？”她发现动静，连忙扭头，开心的看着床上的于宏。

    “来....吃。”很快，她又去鼓捣了一碗黑糊糊过来，开始喂于宏。

    不知不觉，于宏将最后一勺糊糊咽掉，身体舒服了许多。

    “还有吗？”他问。

    小结巴起身，又去翻找了一会儿，但这一次，似乎没了。

    她找了好一会儿，都没能再端来黑糊糊。

    “吃...完了...”很快，她回到床边，有些沮丧。

    于宏坐起身，慢慢下床，走到杂物角，看到了她翻找的一个木桶。

    里面似乎就是放那种黑糊糊的原材料的。

    那是一种杂色粉末，桶底还残留了一点渣子。

    他扶着桶边缘看了看，确实没有了。

    咕~

    忽地一阵肚子咕噜声从后面传来。

    是小结巴。

    她眨巴着眼睛，摸着自己肚子，在那傻笑。

    于宏回过头看着她。

    “你没吃？”

    “嘿嘿嘿....忘...了。”小结巴傻笑着回答。

    敢情这家伙把全部剩下的食物，都给他了。

    于宏有些无奈，他不知道这女孩是怎么在这么危险的环境活到现在的。

    他只知道，自己心里有些过意不去。

    “那怎么办？你这些食物是从哪来的？我身体好些了，也能帮忙去找。”他认真道。

    “没..事。依依，力气，大！”小结巴拍着胸口，露出不在乎的表情。

    “我，帮了，你。你，帮我，找，我爹，和爷爷。”她继续一个词一个词的往外蹦。

    “你就是因为这个救我？”于宏了然。有要求就好，有要求，就有机会让他回报对方。

    他不喜欢欠人人情，更别说是这种救命大恩。

    “是！”小结巴用力点头。

    “好！我有能力的话，一定帮。”于宏点头，虽然这环境太过危险恶劣，但手背上的黑印，也给了他一丝对未来的希望。

    按照黑印的能力，如果所有物事都能强化，那么，他或许能利用这点，打造出一个更加安全的小屋，或者据点！

    经历了亲身测试，这屋子的门窗防护根本挡不住外面那些诡异危险的东西。

    不论是之前的白衣人，还是黑虫，还是刚刚伪装成许医生的不知名恐怖。

    都挡不住。

    “对了，我想问问，刚刚你不在时....”于宏很快便将之前发生的事告诉了对方。

    听完描述，小结巴面色凝重起来。

    “是...诡影！”她回答。

    “那个也是诡影？？”于宏皱眉。

    “这个问题，还是我来回答吧。”门外再度传来许医生的声音。

    小结巴迅速过去，开门，开心的将人迎接进来。

    许医生换了身打扮，浑身一副登山装，迷彩的紧身服和背上一个大背包，表明她很可能打算出门进山。

    走进门，她视线在于宏身上扫了下。

    “咱们这地方，黑灾里经常会出现的诡影有两种，一种就是你之前遇到的白影，第二种，就是之前你说的伪装者。”

    “白影的危险程度还好，只要小心注视对方，不要眨眼，就能安全脱离。并且辉石也能克制，将其暂时击散。

    但伪装者就麻烦了，你必须随时随地保持警惕，不能相信任何超出约定之外的情况。”

    许医生认真的盯着于宏，补充道。

    “约定，在这里非常非常重要！”

    “约定？”于宏似乎有些想到了什么。

    “是的，任何人在和同伴分开前，都必须做好约定。当你们汇合时，暗号是什么，中途遇到什么情况才能开门窗等等，这些都必须提前约好。否则...就会被伪装者趁虚而入，一一杀死。”许医生叹息道。

    “这也是为什么，白丘村的居民都是独居的缘故。就算是白天，伪装者也有可能出没袭击。”

    伪装者。

    这个全新的概念，让于宏心头无法抑制的升起了一个明悟。

    他，或许很难再回去了....回到自己原先的生活里。

    “能不能....带我出去看看，我想去外面看看，看能不能去城里....”于宏沉默了下，出声。

    “带上辉石，就是那种白色石头，只要在大白天出门，就没问题，但要控制回来的时间。”许医生回答，“另外，伪装者虽然能在白天出现，但一般只有身体虚弱的人才会看到，身体健康正常，是没法看到它们的。”

    于宏顿时了然。

    “就没有什么办法和手段干掉这些怪物么！？”他沉声问。

    “没有，反正迄今为止我们是没发现，国家部门也没试验出。”许医生摇头，“好了，我和依依打算出去一趟，你要一起就快些。白丘村不养废物，你拖累依依已经很久了。”

    她似乎对于宏很不满，看他的眼神很有些不善。

    “救命之恩，我记得。”于宏认真道。

    “先能靠自己活下来再说吧。”许医生嗤的笑了，懒得再看于宏，转头和小结巴说起什么来。

    很快小结巴便开始准备出门的东西，装备。

    于宏身体恢复了不少，也跟着一起收拾。

    他没说强化白石的事，不说他无法解释强化白石从哪来，但从黑印的能力来看，这绝对会成为他以后最大的依仗。

    他不确定其他人还有没有这个能力，获取的信息太少，所以先尽可能收集情报，才是最重要。

    这地方太危险了，必须步步谨慎小心。

    “我会报答的。”想到这里，于宏再度出声，重复了一遍。

    许医生看也不看他，当做没听见。很显然，她觉得于宏能不拖累小结巴，就算好的了。

    很快，一个大布袋被收拾出来，放在地上。

    许医生将其抱起来，小心放在小结巴背上。布袋里全是画了符号的白石头。

    “先去老于那边换食物，然后去露天矿场挖辉石，最后采集颜料，算上回来时间，我们必须在一小时内抵达老于那里，中途可以在矿场那边休息一晚，明天采集完颜料再回。”许医生安排道。

    “很远么？”于宏皱眉，他感觉自己体能可能有问题，还没彻底恢复。

    “你别去了，跟不上。就在周围转转就回来。”许医生冷淡道。“晚上点好蜡烛，白天抓紧辉石，谁来也别开门，别往外乱看，就一切问题不大。这也算是对你的一次考验，如果通不过，就代表你适应不来这环境，活不了多久，早死早解脱。”

    “.....”这话是不是有点太直接了。

    于宏无语。

    “依依救了不少人，我以前也是被她救下，但你知道救下的那些人....”许医生还想再说，却被小结巴扯了扯衣角。

    她反应过来，顿时住口。这次干脆彻底不理会于宏了，带上东西，便打开门，和小结巴一起走出去。

    于宏在后面顿了顿，带上屋子的钥匙，也跟着走出去。

    他还是决定，去外面看看。

    不管如何，吃喝的来源先得解决，总不能一直靠着一个残疾小女孩养着。

    而且，最关键的是，只有先了解更多，才能找出更有效的生存方式，应对方式。

    咔嚓一下，出了门，于宏最后反手关上屋子。

    三人排成一条线，顺着门口碎石路往左走去。

    外面气温柔和，不冷不热，阳光照在身上还有种淡淡温暖。

    三人中，许医生走在最前面，其次是小结巴，再次是于宏。

    顺着碎石路弯弯绕绕走了几分钟，他们来到村子的出口。

    碎石路的尽头，连接着一条黑泥路。

    干燥的黑泥路面，可以供两辆车并列行驶，很宽。

    路面黑乎乎的，弯弯曲曲穿过两边荒废的绿色野田，延伸到远处，直到茂密幽深的山下山林。

    于宏注意到，黑泥路的边缘杂草很少，修建了两排黑木围栏。

    围栏不少地方已经腐朽坏掉了，长满了青苔。

    “这里是唯一通往外面的旧公路。”许医生开口。“沿着它一直走，步行大概三十几里，就能到最近的镇子，但那边说不定比这里还危险，人越多，危险越多，越吸引那些危险家伙。”

    “走吧。”她率先走出碎石路，踩上黑泥路。
------------

007决定 一

    明亮的金色阳光洒落。

    一片被墨绿山林包围的白丘村，如同一块墨绿蛋糕中的一块黑巧克力，突兀而醒目。

    白丘村整个位于一大块灰白丘陵上，地处丘陵顶端。

    整个村子零散有着三十多座瓦片屋。

    此时靠西的村子外围，正有一面色苍白男子，慢悠悠散着步，不时东张西望，一副紧张的样子。

    男子穿着灰色T恤，黄休闲裤，整体脏兮兮满是褶皱，显然很久没洗了。头发也一缕一缕被汗油凝出莫西干发型。

    脚上一双灰扑扑看不出原色的运动鞋，一上一下踩在泥地上，显得很不适应这里的道路。

    整个白丘村周围，没有虫鸣，没有鸟叫，只有男子慢慢前行踩过地面发出细响。

    ‘差不多有十五分钟了。’

    于宏拿出裤兜里手机，打开看了看，原本因为念旧而不愿更换的老式手机，却没想到在这儿变成了关键的辅助工具。

    他在床上躺了好几天，如果是智能手机早就没电了。但这老式手机屏幕小，电池大，待机长达一个多星期。还耐砸耐磨不怕水。

    在这种关键时刻，给了他很大的心理安慰。

    手机界面上，清晰显示着时间：2024年3月5日，15时32分。

    “唉...”于宏轻叹了口气，这是他来到这里前的时间。

    但现在毫无意义了。

    看着手机界面右上角空空荡荡的信号格子，他便明白，自己恐怕不在原本的世界了....

    不论是之前报纸上的报道，还是小结巴和许医生所说的那些常识，以及他遇到的这些乱七八糟怪异情况，都表明，这里...不是他的世界。

    抬头看了看明媚的阳光。

    于宏低头在脚下泥地上做了个记号，用几块石头堆成一个小三角结构。

    这是为了防止迷路而做的标记。

    距离许医生和小结巴离开，已经过去十五分钟了。这十五分钟里，他绕着这个村子转了有一会儿。

    但让他失望的是，这地方，似乎除了他们三人，再无活人。

    ‘也可能是活人都躲起来不露面，毕竟就算是白天，也可能有大危险。’

    于宏心中叹气，一手随时随地都紧握着那块强化白石。

    之前的遭遇，让他深刻的明白了，在这地方，白石的效果就是他安全的唯一保证。

    按照许医生临走前所说，白天有阳光时，不会有黑虫，顶多会偶遇极少数诡影。

    而这些诡影只要带上白石，在白天危险不大。

    因为，诡影在白天似乎力量很弱。

    于宏相信这点，否则小结巴和许医生不可能这么心大的不断外出。

    他心中心思落下，回头看了眼自己一路做的标记，确定还在，便又继续往前走去。

    安静。

    死寂。

    哗。

    哗。

    周围除了他踩过杂草从发出的脆响，再没有任何动静。

    就连风也细不可闻。

    又过了十多分钟。

    于宏终于深一脚浅一脚的将整个村子转了一圈。

    他站在最初的碎石路口，抹了把额头汗水，在心里不断记忆刚刚发现的一些地点，重要地点。

    其中最重要的，便是水井。

    刚才他远远看到一户人家的院落里，挖了一口井。

    石头筑成的井边有不少来来往往的脚印，显然就是这里有着活人少有的饮水来源。

    只是远远的，相隔十多米，他便感觉到一股刺骨的阴冷，不断从水井那边辐射过来。

    就算是阳光也压不住，他感觉不对，便没靠近，只是记住了其方位。

    “很奇怪.....一个位于丘陵上的小村子，居然会在高处打井....”于宏心头泛起疑惑，一般水井都会打在地势低的地方，毕竟水往低处流。

    但这里却和其他地方不同...

    站在碎石路上，他又抬头眺望四周。

    村子周围，全是一望无际的墨绿山林。

    山林连成一大片，宛如树海。

    没有鸟叫，看不到活物，就连那墨绿的树木草地，都给人一种不舒服的悚然感。

    于宏面色木然着，盯着唯一那条通往外界的旧公路，好一会儿，才转身返回村子。

    一路无事，回到小结巴家里。

    他直到彻底关上木门，才轻轻松了口气。

    “这地方....太邪门了....”一想到自己还要在这里生活不知道多久，也看不到回去的希望，他心中便生出浓浓的绝望之意。

    “刚刚转悠时已经看过了，没有车子....但地上有车轮印记，这表明这里曾经是有车子的，但后来被人开走了。”

    于宏找了块杂物角里的木炭，在墙上画起白丘村的地图。

    地图很简单，就是一些简易线条，加上代表房屋的小方块。

    而水井，离开的旧公路，还有自己所在的小结巴家，都被他标记出来。

    三个地方正好形成一个三角结构。

    ‘现在我该怎么办？’于宏看着地图，心里迅速压下那股绝望感，思索自己以后的路。

    ‘我不可能一直靠着小结巴，必须先学会自己应付这些危险，同时还要学会自己寻找饮食和住处。’

    盘坐在地上，他手里拿着炭笔在墙上写写画画。

    然后抬起手，他注视着手背上的黑印。

    ‘还有这个印记，如果我不想被人发觉，就必须选择独居。否则，在这种极度危险的环境里，被人知道我的能力...会非常危险！’

    虽然现在还不清楚别人是否也有类似能力，但于宏能肯定，小结巴和许医生肯定没有。

    这点从一些细微之处也能看到。

    “先学习怎么找吃喝，然后搬出去！”于宏很快确定打算。

    做了决定，他起身，回到床边，打算再休息下，等小结巴回来。

    咚，咚，咚...

    忽然。

    房门又响了。

    一声接一声，很有节奏。

    于宏喉头耸动了下，看向木门。没有出声。

    这样的敲门声，不对劲。

    但他没有理会对方，握紧强化白石，深吸一口气，静静躺下，准备休息。

    咚咚咚...

    那敲门声依旧在响。

    一次接着一次。

    但于宏一直都不出声，就当没听见。

    他侧躺在床，目光紧紧盯着门口，手里握着强化白石，身体紧绷着，随时准备做出反应。

    好在，敲门声持续了七次，便不再响起。

    而取而代之的，是窗口似乎有什么人在偷看。

    在从封条的缝隙，往里头看。

    于宏心头发毛，扭头紧盯着窗口，压低声音大口大口吸着气。

    强烈的危机感不断刺激着他肾上腺素不断分泌，全身血液飞速流动，加快循环，面部一片涨红。

    不知道过去多久。

    窗外的人影似乎失去了耐心，悄然离开了。

    窗口也不再被遮住光亮，重新恢复正常。

    于宏紧拽着强化白石，感觉石头和手心都全是汗。

    低下头，他深呼吸，调整身体状态。起身又去捡了一块白石，这次是没用过的白石。

    然后看着石头上显示出的数字：2日。

    ‘没用过的只需要两天就能强化么？’他松了口气。

    听着耳边响起的询问声，默默给出了确定强化的答复。

    很快，白石表面数字瞬间消失，整个仿佛被笼罩在一层滑腻腻的油脂当中，开始了黑印强化。

    于宏看也不看，将其揣进另一边裤兜。

    然后倒下眯着眼，用手机定了个闹铃，便昏昏沉沉睡去。

    这一次他没睡多久，也没睡踏实，就很快醒过来。

    ‘小结巴今晚不回来，这意味着今晚就只有我一个呆在这屋子....’于宏看了看窗口缝隙外昏暗的阳光，心中微沉。

    他起身去杂物角，拿出小结巴临走给他的一根大蜡烛，还有类似火柴一样的东西。

    准备好，放在床边，随时可以伸手够到的位置。

    然后，就这么，于宏呆呆的半躺在床上，等着天黑。

    时间一点点流逝，不多时，外面天色越来越暗，渐渐陷入漆黑。

    这一次很安静，没有上次的黑虫，没有任何诡影。

    似乎所有一切都将他遗忘了般，一片安宁。

    在憔悴的等待戒备中，一夜很快过去。

    直到天亮，于宏看到窗外透射进明亮的阳光，才心头狠狠松了口气。

    但虽然天亮了，一夜无事，可长时间的戒备紧张和煎熬，让他精神体力都极其疲惫。

    这也让他越发的想要找到一个真正绝对安全的休息点。

    他不是小结巴，一直这样下去不能好好休息，他会死。

    起身在屋子里过滤了些水喝下，于宏肚子又开始叫了。

    虽然昨天吃完了小结巴全部的存粮，但又过去这么久，他肚子早就消化干净了。

    起身出门，他借着阳光正好，在碎石路口，又四处转悠了下。

    这一次，他沿着旧公路往下走了一段，试图寻找可以吃的植物和虫子。

    但可惜，公路上他什么也没找到，虫子一只也看不到，植物他压根不认识。

    这里的植物，没一种是他见过的。就连最常见的野菊花和蒲公英之类，都看不到踪迹。

    好在，终于，小结巴两人回来了。

    噗。

    屋子里，小结巴费劲的将背上的一大包包裹放在地上。

    然后打开包袱结。

    里面是放好的一包包肉干，蘑菇干，虫干。

    于宏凑上前帮忙，发现肉干主要是一些黑乎乎的肉粒，也不知道是什么动物身上的。

    蘑菇干也是碎的，分不清什么品种。

    而虫干....

    “这是....蟑螂？？！”于宏面色有点变了。

    “是....一...口香。”小结巴摇头，纠正道。然后随手捏起一只拇指大小的蟑螂干便送进嘴里。

    “香！”她竖起大拇指，飞快咀嚼，发出咔嚓脆响。两只眼睛睁大圆滚滚，满是开心。

    “.....”于宏无言以对。
------------

008决定 二

    看着小结巴将干货保存放好，然后提起小缸便往外走。

    于宏赶紧跟上，他得学着去哪弄水。

    两人走出屋子，出乎他预料的是，小结巴没去那口井打水，而是走出碎石路，沿着旧公路往外走。

    走了约莫十多分钟。

    两人在路边，找到一个地势较低的烂井。

    井里很浅，借着光也能看到，底部只有一汪深黄色的臭水。

    小结巴二话不说，将水缸用一条绳子捆好，放下去舀水。

    “为什么不去村子里那口井打水？”于宏在一旁忍不住低声问。

    “那...不....能喝！”小结巴认真回答。

    她抬头一边打水，一边看向于宏。

    “以后，水，来，这里！”她指着面前的水井。

    “....”于宏点头。低头看着慢慢打出水井的臭水，心情越发沉重。

    帮着小结巴把水缸封好，以免洒出。

    他们没有回去，而是开始在附近草丛里寻找什么。

    “必须，吃...草！”小结巴教导他。

    “否，则，病！会，死！”她比划着解释。

    于宏点头，也开始仔细的学习对方挖掘的是哪些草。

    这是非常宝贵的经验，如果吃错，很可能中毒或者腹泻什么的，在这种恶劣环境中，生病很可能就意味着虚弱，死亡。

    一番采集下，两人各自带了一大包回屋。

    小结巴将草放到屋子窗口晾晒。

    于宏泽仔细用炭笔记录学到的经验，他只记录要点，还是简化版本，只要自己能看懂就好。

    记录载体是之前小结巴给他的一张报纸。

    “吃的肉干和蘑菇干，都只能去很远的地方买吗？”于宏记了下，抬头问。

    “可...以，自己，种。”小结巴费劲的回答，“但，不，划算！”

    于宏点头，记录下来。

    他正要继续问，但忽然一本小笔记本，递到了他手边。

    笔记本封面是白色，正中有着一个卡通老鼠图案。上面歪歪扭扭写着：生存必须手册——林依依。

    于宏沉默了下，抬头，看到小结巴拿着笔记本，咧嘴对他笑了，露出满口的大黄牙。

    “多谢。”他接过笔记本，打开翻看起来。

    上面仔细的记录了，如何取水，如何买吃食，一些基本野菜的特征和寻找地点。

    内容不多，但很详尽。

    而且，里面还记录了白丘村能联系上的好几个村民，以及对应联系方式。

    其中老于就是制作肉干的人，还有许医生负责治疗看病，一个叫詹妮的负责制皮做手艺活，还有制蜡烛的。除此之外，还有其他村民的住处标记出来。但都没写名字，显然不熟。

    最后，还有个叫邮局的地方，位于白丘村北面一处林子里。

    “邮局是干什么的？”于宏问。

    “联络，城，镇，进，货，盐...糖...送，信...”小结巴说话很费劲。

    她手舞足蹈，比划着。

    “你...必须，掌握...一门，手艺，和，人，换，物资....”

    “我明白。这些我都明白，只是，我觉得，要先解决的最重要的东西，是安全问题。”于宏认真道。

    “在你不在时，已经有两次伪装者来找麻烦...这样太危险了...”

    他脑袋里飞速转动着，如何利用自己独有的黑印，获取最大的安全。

    “没...法....”小结巴显然也明白考虑过这点，有些沮丧的低下头。

    “诡...影...没有，东西，挡，得住。虫，只要，有，缝，就能，钻。”

    “它们，会穿，墙！”她比划着。

    穿墙？？

    于宏默然，看着屋子里的墙体，他陷入思索。

    ‘这里太简陋了，防护性太差...到处是缝隙漏洞。’他记得之前那些黑虫是从门缝窗缝钻进来，这意味着，它们很可能没法穿墙。

    他问了下小结巴，得到了肯定的答复。

    然后，仔细检查了下屋子后，他很快得出结论，这屋子防护性极差。

    “我打算一个人出去住。另外找个地方。”他低声道。一个人就不用担心伪装者，所有人都不开门就好。

    小结巴一愣。

    她以前也救了不少人，但这些人都会和她相处一段时间，学会很多东西技能后，才独自离开。

    可眼前这人....这个叫于宏的男人，这才清醒过来，身体稍微好点，居然就要自己一个人住？

    奇怪。

    奇怪的男人。

    小结巴眨巴着眼睛。

    “你，不怕，吗？”

    “怕，但你这屋子安全太差了。”于宏此时大概从笔记本里信息，知道了这地方的要点。

    “能袭击我们的，主要是怪物虫子和诡影，虽然诡影能穿墙，无视阻挡，但能用辉石击散驱逐他们。

    怪物虫子则是可以被门墙挡住的，只要关键时候堵住缝隙就好。也就是说，如果能有足够多的辉石，再加一间封闭性够强的屋子，就能保证基本安全，对吗？”

    于宏冷静下来分析。

    他认真肃然的表情，让小结巴看得一愣一愣的。

    “要不要试试看？用东西堵住缝隙，缩小孔洞，看看虫子能不能进来？能进来的话，需要多大的空隙，然后以此制作通风口网。”于宏问。

    “另外，辉石到底是怎么做的？能教教我么？”他认真道。

    小结巴看着他，不自觉的呆呆点点头。

    这一刻，她似乎从对方身上，看到了自己记忆深处，一个极其熟悉，也极其怀念的身影。

    商量好后，两人当即开始准备起来。

    小结巴翻找出工具，锤子，锯子，废弃木板，斧头长钉什么的，杂七杂八什么都有。

    于宏大病初愈，烧才退完，身体很虚，便指挥小结巴干活。

    他发现小结巴力气很大，比他正常状态都要大很多。身上体质也很强，这几天床铺被他占了，小结巴睡在地面上，居然也不生病。

    按照笔记本上记录，黑色虫子，被官方命名为血潮。

    明明是黑虫，却不知道为什么命名为血潮，但这些于宏管不着，他只想尽可能的了解虫子和诡影的具体信息。

    两人忙活了一个白天，似乎是因为身体好了许多，一直没有诡影打扰。

    到了晚上，也没有虫子血潮来袭。

    按照小结巴的说法，血潮一般三到五天来一次。每次只有足够的光照，才能抵挡一切虫子。

    血潮靠光照，诡影怕辉石。

    这就是在这里的人们为之依靠的生存法则。

    第二天，两人继续按照于宏的想法，锯木条，做活动封条，将门窗的剩余缝隙，也彻底封住。

    活动封条可以白天时候打开，晚上时候放下。

    封条很简单，这只是于宏的一个尝试，越是从小结巴嘴里打听到这里的危险和麻烦，他就越是想要打造一个能保障自己基础安全的据点，或者说，一个安全屋。

    而小结巴的屋子，远远达不到要求。

    先不说诡影和虫子，就是屋子角落里到处附着的霉斑，污浊封闭的空气，就能让长期生活在这里的人减寿多年。

    另外还有水源，也是个大问题....

    他觉得要是自己一直喝那种脏水，恐怕一样活不了多久...

    夜晚时分。

    屋子里，小结巴和于宏站在一起，小结巴的右手高举着蜡烛，烛光摇晃，将周围大片的黑暗驱散。

    嘶嘶...

    细碎的爬虫声不断在门窗外面传来，但碍于封条封住缝隙，留下的透气缝远比之前小很多。

    这些黑虫根本钻不进来。

    “有用！”于宏面色一喜，没想到他只是随意尝试了下，居然真的有用。

    小结巴也在一边傻笑着开心。

    因为她发现周围没有黑虫进来，就算有，也只是很少的几只漏网之鱼，很快便被烛光融化。

    这样一来，蜡烛消耗得救慢，她就不用老是去蜡烛店买，不用老是在这方面花费很多。

    这样她也能轻松很多。

    就在两人感觉成功时。

    咔咔...

    忽然一阵细微的啃食声从封条木板外传来。

    缝隙处的封条木板也好，木门窗户也好，都开始发出同样的被啃食声响。

    “不对！这些虫子进不来，好像就开始啃门窗了！！”于宏一下反应过来。

    拿起手里一根木棍，冲到木门前，用力一拨，将底部封条往上拨开。

    哗啦！

    一下闷响，打量黑虫宛如潮水般挤压进来，朝着两人冲去。

    嘶。

    黑虫冲进烛光里，很快便被融化，蒸发，消散一空。

    蜡烛也开始加速消耗起来。

    明黄色的烛光中，于宏看着眼前这一幕，之前的喜色慢慢消失。

    “进不来就会啃食屋子外墙么？”

    他总算明白，为什么小结巴的屋子明知道有黑虫，以前她的父母也不封住。

    “失败...了吗？”小结巴在身后小心翼翼的问。

    “不算完全失败。”于宏摇头。

    一夜无话。

    第二天一早。

    于宏便外出离开村子，来到丘陵下方的林地。

    他围着林地里的树，转来转去，不时用锤子敲来敲去。

    小结巴在一边闲着没事，开始采集她认识的少许草药和做墨汁用的颜料植物。

    她赖以生存的交换物资，是画了符号的辉石。

    小结巴画符号后的辉石，据她说要比普通辉石效果更好。

    阳光大好，小结巴一边采集，一边抬头看一看做着莫名举动的于宏。

    “你...在，干什，么？”看了好一会儿，她忍不住发声问了。

    “我在选木材，选地点，准备自己搞安全屋。”于宏回答。

    “自己，造，屋子？”小结巴无法理解。

    自己造的屋子难道能比石砖屋子更坚固？
------------

009行动 一（谢独倚西江月盟主）

    “也不全是自己造，我打算用木料辅助搭建，主要材料还是用石头。而考虑到石砖没法找到，唯一的办法，就是找天然石洞。”于宏解释。

    “哦....”小结巴不大懂，但觉得于宏表情自信，神色自若，应该是相当厉害的人。

    “我...帮，你！”她拍着胸口道。“我，知道...一个，打猎，山洞！”

    “山洞？”于宏眼睛一亮。

    他早就不想在小结巴这里待了。不光是安全得不到保证，关键是他的黑印没法随便试验，确定效果。

    摸了摸裤兜里的第三块强化白石，也即是强化辉石，于宏迅速下决定。

    “能带我去看看么？”

    他现在急需一独居点，来测试黑印的具体效果。

    他在想，如果自己把门墙都强化一遍，会发生什么变化？

    辉石能强化成类似玉一样的材质，效果似乎也变强了，那其他的呢？

    当即，小结巴放下手里的东西，将其放回屋子，然后带着于宏一道，没走旧公路，而是从相反方向找出一条小路，蜿蜒走进山林。

    好几天的修养，让于宏身体体力也恢复了不少。

    因为身体恢复，他也没怎么再见白天的诡影了，这让其对小结巴和许医生的说话，多少有些相信了。

    阴冷幽静的山林中。

    两人一前一后，深一脚浅一脚的往前，穿过大片斜坡，来到坡地底部。

    小结巴左右看了看，在一处树洞边，似乎找到了什么。

    她走过去，伸手摸了摸树洞边缘的一些刻痕。

    “就在，这，了。”她认真出声。

    随即，在于宏正要询问前，她抬手指向右侧远处。

    于宏一愣，顺着手指向，朝那边望去。

    只见一处灰色岩壁，从林子远处隐约现出。

    岩壁中间，悬在半空的部位，有个黑乎乎洞窟。

    洞窟入口离地至少有两三米，但被人挖出了一些借力的凹陷，作为台阶。

    于宏看了看小结巴，发现她已经开始到处挖菜，便自己握着强化辉石，朝那边走去。

    很快，他来到岩壁下方。

    仔细打量眼前这个洞窟。

    洞口有两人多高，一人多宽，内部不算深，从外面借着阳光便能看到洞底。

    底部乱七八糟放置了一些布袋一样物事，还有几张不知道什么动物的皮毛。

    “这里也有动物么？”于宏忍不住问。

    “有....但，少。”小结巴此时也跟了过来。

    “以前，很多，黑灾，来，就，少了。”

    于宏点点头，顺着凹痕爬上去，走进洞窟。

    整个洞窟只有五米多深，内部倒是稍微大一些，三米多宽，只够一个人休息。

    环境地面倒是很干燥，没什么霉味，显然和这里的岩石材质有关。

    洞窟整体成椭圆形，有些不标准的椭圆腔体。

    于宏心里盘算了下，比起小结巴的屋子，这边明显要舒服很多，起码少了霉菌侵袭肺部，能多活很久。

    最主要是，那个白丘村，里面本身就感觉有些邪门，他总觉得，自己能白天遇到那么多诡影，很可能和白丘村的环境有关。

    不然为什么那么多村民都不愿意继续住在那儿，要知道那边可是有那么多现成的屋子。

    “对了，依依，现在还联系的村民，你知道有多少个么？”于宏这几天多少熟悉了，知道了个大概。

    从册子和小结巴嘴里，他得知，白丘村村民不少住在附近林子里，不是自己搭建屋子，就是挖地窖藏进去。

    少数人外出离开，去了最近的镇子。

    这其中，就包含了小结巴救过的不少人。

    小结巴此时也跟着进了来，在洞里左看右看。

    “周围，还有，四个。”她扳着指头数了数。“除，开，我们。”

    “嗯，知道了。”于宏点头。他拿出准备好的卷尺，这是小结巴屋子里的存货。然后上下量了量洞窟口的数据。

    然后又爬下去，观察了周围的环境。

    “我能住这里么？”他问小结巴。

    “可...以的。没人...管，了。”小结巴用力点头。

    于宏心中满意，这里太过危险，其实他自己是想要和小结巴一起住的，但诡影的危险性太强了，伪装太好，防不胜防。

    再加上小结巴那边环境太差，太脏，很容易得慢性病。

    以及黑印的强化必须保密。

    这三点加起来，让他迫切的想要找一个合适的地方独居。

    而这个山洞，就是其中最好的一个。

    只是生活物资和改造方案，可能要花不少时间了。

    毕竟出来独居，一开始肯定是只能靠吃积攒的食物。

    洞窟也缺一个合适的大门，还有烟道火坑之类也要弄。

    确定了未来住处，于宏开始借着小结巴的工具，在山林里转悠选材。

    他不知道大门可以用什么木材做，但他知道必须要够硬够结实。

    接下来的几天里，于宏不断设计自己洞窟的结构，大门，各种家具物事，同时也开始选材料。

    很快，他便选了一颗够硬的枯树。

    枯树足够干枯，能最大程度防潮。

    然后便是砍树。

    虚弱的身体，无力的双臂，让于宏才砍了一天，回来便双臂酸软，第二天怎么也动不了了。

    于是....

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    咔嚓。

    小结巴提着斧头，看着眼前大腿粗细的枯树慢慢折断，倒下。

    “还要，吗？”

    她回过头，看着面色复杂的于宏，认真问。

    “.....”于宏表情有种说不出的东西，他摇摇头。

    “够了....”

    走上前去，他开始拿砍刀削掉树杈，选取树干笔直的部分，然后按照洞窟的门口数据，截取出来大致长度。

    他来这里前虽然只是普通上班族，但以前在乡下也做过一段时间的木工活。

    虽然不熟练，可基本的步骤流程多少懂点。

    小结巴在一旁看着，也好奇的不时过来帮忙。

    很快，天黑了，两人丢下东西，提着工具返回屋子，休息等明天。

    一晚无事后，吃过东西，两人再度来到这里，继续昨天没干完的活计。

    小结巴因为食物吃太快，又快完了，便约了许医生一起，打算去老于那里再买点。

    她帮着处理枯树，没一会儿，便看到许医生从远处林子里走近。

    于是她起身高兴的挥挥手。

    “许！这里！这！”

    “....”许医生慢慢走近，看到于宏居然还在，顿时皱眉起来。

    “不是才换过食物吗？我说怎么又没了，原来还多了个人。”她语气不怎么好。

    “于宏，很，厉害，的！”小结巴赶紧摆手，“他，在，做，更好，屋子。比我，屋子，安全！”她显然很是认可于宏的说法，此时帮着为其辩护。

    “算了，不说了，赶紧走，早去早回。”许医生看了眼不远处于宏，见他打算起身打招呼，便走近几步，看着对方。

    “你怎么打算的？”这些天，她偶尔也会和小结巴闲聊询问，知道眼前这家伙成天都埋头在做自己的东西。

    吃喝全靠小结巴，帮着找两份的量，这让小结巴的负担重了很多。

    本来大家的食物就只能维持半饱，现在多了一个年轻男人的量....

    “我打算造一个安全屋，现在一个人吃喝虽然暂时靠依依帮衬，但相信我，很快就能搬出去。现在依依帮我的，我都记着。等我稳定好了，会报答她！”于宏看出了对方的意图。

    一段话说完，他看到对方表情稍缓，又继续。

    “等我造好更安全的住处，到时还可以帮依依造一个更安全更好的！她屋子很不安全，等万一遇到更大的麻烦，肯定熬不住！到时候就知道安全屋的好了。”

    “随你吧，但不是换个地方就能更安全的！”许医生显然不信。“你别拖累依依。”

    “不会！”于宏认真道。

    许医生凝视了一会儿他，不再说什么，带着依依一道离开。

    于宏站在林地里，望着两人离去，直到没了影子，才收回眼神，抬头看了看天色。

    明亮的阳光让他心里满是安全感。

    这种天气，就算是诡影也不会贸然出现。

    稍作休息了一会儿，他继续埋头用锯子切割木板。

    快速灼烧过的一段段树干，被他锯成了一条条厚实长木板。

    灼烧表面是为了防腐，烧死少许虫子虫卵，去除外部多余水分。

    切割成木板后，就能拼接起来，利用榫卯结构，打造结实的坚固木门。

    榫卯结构于宏用的最简单的凹凸类型，简单来说，就是在厚木板断面上，挖个洞。

    然后再将另一块厚木板削出一个完全契合这洞的凸起。

    最后将凸起嵌入洞内，就是一个完整的榫卯结构。

    这种结构最大的好处就是不用钉子。

    利用拼接手法，于宏艰难的慢慢做出了一块块厚实坚硬长木板。

    他没有完全制造好了拖过去，而是一段段的如同搭积木，将造好的木条板子带过去，拼接到洞口。

    这期间，他也在不断测试黑印的作用。

    强化了一块又一块的辉石。

    时间推移，就在于宏基本快适应那种奇怪肉干的味道时，洞窟的木门，终于做好了。

    清晨时分。

    于宏便独自来到山洞口，将木门最后一根厚木板拼接上。

    整个木门，彻底完工，中间还做了可以活动打开的自由门板。外表相当粗犷。

    这是从村子里的其他屋子拆下来的零件，结合木头组装的。

    除此之外，周围链接木料和石面的地方，所用大钉子，也是来自于那些屋子的赞助。

    整个山洞口，此时完全被厚实的灰黑木门遮挡。

    于宏独自走进里面，将强化白石放了一块在门后一凹槽里。

    这是他想出来的，阻挡诡影进门的方法。

    既然辉石能击散诡影，那么将辉石合理的放在诡影行进路径上，是否也能挡住其进入？
------------

010行动 二（谢独倚西江月盟主）

    放好强化辉石，于宏又走到洞窟内，在顶部，两边地面，都找到对应的凹坑。

    这些都是他为之后的强化辉石准备的搁置处，目的就是为了保证整个安全屋的绝对安全。

    这些日子里，他一直靠着小结巴资助吃食，强化的辉石也有了七块之多。

    手里算是相当宽裕。

    现在三五天一次的黑虫血潮，已经不怎么让他担心了，时不时出现的诡影也不再露面。

    按照小结巴所说，现在是处于安全期，一般安全期大概有一个月左右，之后就会猛地爆发，进入高涨期。

    到那时，无论血潮还是诡影，都会强度大幅度提升。

    ‘这么看，难怪许医生这么不爽我。我现在等于是拖累了本该开始积累物资的小结巴的进度，这样会连累她，导致物资不足，遇到危险。’

    于宏心中了然。

    但，他不以为然。

    因为许医生不知道，他真正能做到什么程度。别的不说，就是强化辉石的效果，就已经足够保证小结巴面对诡影时的安全了。

    起码比普通辉石，效果好上很多很多。

    普通辉石只能用一次，但强化辉石却可以用多次。

    只是具体不知道能用多少次，等后续得找机会测试一二。

    想到这里，于宏回过神来，关上木门，独自站在洞内。

    关了门，洞内一下黯淡下来，只有条纹状的透气口，投射进来明媚的金色光束。

    于宏站在门背面，伸出手。

    按在门板上。

    脏兮兮的袖口下，他的手臂比以前黝黑了不少，但依旧无法掩盖手背上那清晰的黑色印记。

    很快。

    门上浮现出一个硕大黑色数字：12日。

    “是否强化木门？”

    一丝细微声响钻入他耳中。

    于宏面色一凝，他深呼吸一下。

    ‘是！’

    心中用力回应。

    顿时，手背黑印上流出一丝黑线，钻入木门，消失不见。

    紧接着，木门上的数字也开始变化，从12，变成了11日23时59分。

    数字以下一下闪烁着，若隐若现，极其神秘。

    “倒计时！？”于宏这还是第一次发现这种情况。

    他之前强化辉石，都是为了避开小结巴，没仔细观察过过程。

    现在看来，这黑印居然还能倒计时，倒是相当方便了。

    ‘好了，这里只需要等待就好。’

    于宏舒了口气，迄今为止，黑印的强化没有给他带来任何负面感觉，顶多就是使用后精神有些萎靡，稍微休息一二就好。

    十二天。

    到时候，就能看出，强化木门的效果如何了。

    他心中很是期待。

    看了木门一会儿，他又在洞内随便抓起一块碎石，试图再激发强化黑印。

    但毫无动静。

    他也不意外。

    这些时间，他早就尝试过，看能不能同时强化两个物体。

    但现在看来，要么一直都不能。要么，可能自己还没满足一些特殊条件。

    于宏并不急。

    先把安全屋造好，他之后有的是时间研究黑印。

    小结巴出去了，今晚不会回来，于是在洞里休息了一会儿，于宏便收起强化辉石，朝着白丘村返回。

    很快轻车熟路，回到屋子里。

    关好门，放好强化辉石到各个角落。

    再喝了口过滤水，润润喉咙。

    污浊发臭的过滤水居然没让他闹肚子，不得不说这也是一个奇迹。

    于宏做好准备工作，取了一块肉干，坐到床边慢慢啃着。

    肉干很硬很硬，不是他以前吃过的任何一种肉类，它们偏细长，通体黑色。

    听小结巴说，这是蜥蜴肉。

    于宏不在乎这点，起码比起另外两种肉干，蜥蜴肉他多少还能接受。

    另外两种分别是老鼠干，蟑螂干....

    等待快天黑了，于宏点燃一根蜡烛，放在自己身边，床头柜上，让烛光笼罩门窗处专门留下的透气孔。

    然后闭上眼，静静休息。

    一夜无事。

    第二天一早，于宏前往村口公路等待。

    手机早已没电了，他只能通过太阳光在地上的影子，来简单做了个刻度盘计算时间。

    在等了约莫一个多小时后。

    路面尽头渐渐出现两个人影，背着大袋子的人影。

    随着距离靠近，人影越发清晰，正是回来的小结巴和许医生。

    于宏连忙走上前去，帮着扶住小结巴背着的大布袋。

    “辛苦了。”他轻声对小结巴道。

    “安，全屋，怎么，样？”小结巴一脸期待。

    昨天出发前，她就看了进度，应该快好了。

    “好了，门彻底做好了！”于宏认真点点头，笑道。

    他心情也很好。

    “我，买了，防水，油漆！”小结巴断断续续的比划着，“给你，涂。”

    防水油漆？

    于宏一下顿住了，是了，他忘记还要刷防水了...否则要不了多久，他辛苦造的木门就会因为潮水而发霉烂掉。

    毕竟不是专业木匠，只是会点手艺活，缺少关键步骤也不知道。

    好在小结巴居然补上了这块。

    “是了，我居然都没想起还要涂防水！？”他有些后怕的拍了下手，“还好有你记得，不然木门就白干了！”

    “就这罐子防水漆，依依少了三分之一的肉干。”一旁的许医生幽幽的提醒。看向于宏的眼神很不好。

    “既然造好了，你什么时候搬出去？”她接着问。

    “快了，马上就搬！”于宏点头。“许医生看来是对我有些误会，等着吧，不久以后，很快我就能帮依依过上更好生活。”

    小结巴帮了他很多，他记在心里，而黑印的秘密，他现在已经基本确定，就只有他身上有。

    起码小结巴和许医生身上没有，他问过小结巴，她见过的其他人，也没听说有这种特殊能力。

    所以他信心也足了很多。

    ‘又来了，只会吹牛的家伙。’

    许医生这才厌恶的看了他一眼，转身背着包离开了。

    她以前也不是没见过被依依救下的人，那些人都是清醒过来，稍微好点便离开了。

    没有超过五天的。

    可这个于宏....都已经这么久了....快二十多天一个月了还不走！

    不走就算了，还不帮着干活！导致依依天天挖野菜画辉石的工作时间大幅度提高。吃的却比之前量少了不少。

    本来食物就少，现在两个人吃，就不得不减量才能够。

    “我，信，你!”一旁的小结巴依依凑过来，对着于宏认真道。

    “嗯！多谢！”于宏点头，目送许医生离开。

    两人这才返回，在屋子里清点带回的东西。

    一大包的辉石，去掉油漆，换回来的只有半斤肉干，一斤蘑菇干。

    这些混着野菜，他们得吃至少三到五天。

    屋子里，两人一起将肉干分类，搭配成一袋袋装好，往其中放入木炭吸水，扎好。

    这是单独包装避免频繁开封回潮。

    “对了，高涨期，诡影和血潮的强度如何？能不能仔细说说？”于宏一边分装，一边问道。

    “很，强。”小结巴点头，“随时，都可，能，有，诡影。血潮，会天天，出现，伴随，诡影，一起。”

    “辉石，十块，才，能，对付...一个，诡影。”小结巴开始仔细讲解，高涨期的危险程度。

    随着断断续续解说，于宏也渐渐知道了部分高涨期的危险。

    特别是诡影，普通辉石，在画了符号后，就能对诡影造成更好的击散效果。

    小结巴画的辉石天然效果就比其他人好，所以每次都能卖个好价钱。

    而高涨期，连她的辉石都要十块才能击散一个诡影，就更别说其他人。

    于宏又询问了蜡烛的消耗。

    得到的答案让他心头一凉。

    高涨期一晚上就要消耗一根大蜡烛，损耗很大。当然也能烧柴火，但随时随地都必须要有明光，才能挡住血潮。

    得到具体数据后，于宏心头算了下高涨期时间，看了桌上破旧台历，还有十五天。

    木门十二天强化结束....到时候如果强化效果不怎么样...可能会很麻烦。

    他心中微沉。

    “那蜡烛是在哪里买的？”他又出声问。

    “王叔...”小结巴拿出简易地图，在上面指着一个距离较远的点。

    “他，是，以前，的村，民...”

    “高涨期一般持续多久？”

    “以前，是，一，天。后来，慢慢，变，五天。”小结巴回答。

    “还会变久？”于宏皱眉。

    “嗯！”小结巴用力点头。

    “我明白了。”于宏知道自己得尽快了。

    接下来的时间里。

    他开始加快对自己安全屋的搭建。虽然门打好了，但里面的各种结构还没布置好。

    特别是烟道，他想要在里面烧火的话，就必须提前做好通风和排烟的准备。

    这个其实反而不难，因为村子的屋子里，他之前看到了带烟囱管子的火炉。

    只要搬出来拆走就好，反正最重要的就是那些金属皮的烟囱管子。

    只是....那些屋子，按照小结巴所说，最好不要深入。

    在外面拆门板是可以，但进去到了光线太暗的地方，很可能会遇到诡影。

    不过，有强化辉石，问题不大。

    一块强化辉石就能抵挡好几次诡影。比起普通辉石效果好太多了。

    但就是这样，一想到诡影那麻烦危险的气息，于宏便心中发麻，怎么也不想主动去靠近。
------------

011积累 一（谢莫辞通宵秉烛坐盟主）

    这个世界很危险。

    非常危险。

    于宏在来到这里的大半个月里，已经充分认识到了这点。

    作为普通人的他，在求生知识上远不如小结巴她们，体能也差距很大。

    就连小结巴和许医生他们都过得这么艰难，他如果只靠自己，肯定不行。

    所以....他必须发挥出自己和别人不同的优势，最大的优势——黑印。

    阳光明媚，新的一天早餐。

    白丘村的一间陌生瓦片屋门前。

    于宏和小结巴一身脏兮兮的衣服，头发油腻凝结成一缕缕的宛如脏辫，正站在屋子门前，朝着里面眺望。

    屋子里一片幽暗，不断散发森冷气息。不时还有细微的冷风从内涌出，伴随着阵阵霉味和不知名臭味。

    阳光止步于屋子门前，将内外划分成两个世界。

    “这里面有我要的烟管。”于宏沉声道。

    “怎么...拿？”小结巴在一边同样认真沉声道。

    她似乎在模仿于宏。

    “诡影随时可能出现，所以，我必须尽快。”于宏道。

    山洞安全屋必须要有保暖的火炉，而在密闭的洞内烧火是一件很危险的事，所以烟管不能缺失！

    所以....此时看着里面阴暗的屋子，他眼中第一次，升起了名为决心的神色。

    “抱歉.....我实在太害怕了....”

    要想得到安全，就必须先面对危险。

    除此之外，他别无选择。

    “走吧。”

    握紧裤兜里的强化白石，于宏大步走进屋子。

    小结巴在身后，手里也提着一袋子白石，紧张的左右打量。

    啪。

    两人的脚刚一踏入屋子，进入阴暗区域，便倏然感觉一股阴寒从脚脖子往上攀爬。

    而就在这时，强化白石和白石同时产生效果，涌入丝丝缕缕冰冷气息，抵消掉这股阴寒。

    “有问题，快！”于宏瞬间明白这里有诡影，顿时加快速度，朝着屋子深处冲去。

    他考察了很多屋子，就这里这家的烟囱最适合，最长，所以，这次，他势在必得！

    两人迅速穿过空地，来到最里面靠墙的位置。

    那里正摆放着一张四方形的金属火炉，炉子一角插着一根竖立的铁皮烟囱管。

    烟囱管向上延伸两米，才往侧面一拐，延伸三米多，伸出屋子墙面的一个圆洞。

    “就是它！抢啊！”于宏双眼放光，冲上去就一把抓住烟囱管。

    噗。

    他用力一把。

    没动。

    他低头一看。

    烟囱管被焊接在了四方炉一角，动弹不得。

    正当他打算再用力时，忽然眼角余光看到屋子角落里，一扇通往卧室的小门，悄然打开。

    门内，一片幽暗中，正站着一名看不清面容的灰衣人影。

    人影一动不动，就这么站在黑暗里，朝这边看来。

    与此同时，一股比之前更加强烈的阴寒气息，从卧室小门内狂涌而出。

    “依依！！”情急之下，于宏大叫一声，握紧手里的强化白石，肌肉紧绷，开始瞄准。

    同时他眼角余光再度看向身后的小结巴依依。

    可是....

    “！！！？”

    身后空无一人。

    不光依依不见了，连火炉带着烟囱一起，全部不见了。

    于宏再一转视线，顿时看到小结巴正抱着火炉，拖着烟囱管子，跑到了屋子门口，马上就要出去了。

    沉重的火炉在小结巴手里就和一个泡沫纸箱一般，毫无影响。

    “跑！于！”小结巴一头冲进阳光下，才发现于宏没跟出来，她连忙疑惑回头，看到于宏还在原位置没动，顿时大叫起来。

    “.....”于宏无言以对。

    但此时他已经被诡影盯上了。

    浑身冰冷，僵直的那种感觉再一次涌出，试图固定他全身。

    而强化白石的力量则是源源不断的涌出，对抗着那种僵直。

    “我....”

    “我....！！”

    于宏浑身颤抖着，站在原地无法挣脱，手里紧握着强化白石，仿佛一架快要散架的机器。

    汗水大量从他额头鬓角渗出，瞳孔早已扩散，强烈的恐惧宛如潮水几乎要将他内心淹没。

    ‘我...好害怕....’

    “太恐怖了...”

    “这里为什么，为什么会有这种恐怖的东西？！”

    ‘为什么....’

    ‘为什么....’

    ‘为什么....’

    ‘为什么....’

    刹那间，无数的为什么宛如爬虫般，疯狂的爬满了于宏全部身心。将他所有的思维，意识，全数填满。

    可此时的他正陷入一种诡异的对抗中，诡影的力量和强化辉石的力量在相互抵消，这种抵消是以他的身体为战场。

    就在这样的僵直中。

    于宏忽然感觉自己身后，似乎也有了动静。

    咔嚓。

    他听到一声细响。

    仿佛是鞋子踩在屋内泥地的细响。

    沙沙的声响，鞋子走动的声音，一下接一下，似乎正从自己身后，慢慢在靠近。

    一下。

    一下。

    脚步声很有节奏，不急不慢，笔直朝着于宏靠近。

    紧接着，屋子的木门无声的开始关闭，将外界明亮的阳光和小结巴一起，缓缓关在外界。

    于宏害怕极了，他浑身颤抖，站在原地，眼泪汗水混着鼻涕不断往下流。

    可此时此刻，他什么也做不了，只能眼睁睁的看着屋子的门，在被缓缓合拢。

    无助。

    强烈的无助感，源源不断从他心底涌出。

    “我....”他张嘴，想要说话。

    啪。

    猛地一只手，从后方紧紧握住他的手！

    啊！！！！

    一下间，于宏浑身如遭雷击，发出刺耳尖叫。

    他猛地暴跳起来，反手便从裤腿边抽出一根手臂粗木棒，往后怒砸。

    木棒上钉了大量钢钉，镶嵌了三块强化白石。

    此时被恐惧到极致的于宏挥出，在半空中带出一声沉闷呼啸。

    嘈杂的破空声中，一声巨响。

    嘭！！！

    木棒狠狠砸在于宏身后一道白色人影身上，将其一分为二，漏气化为碎片，消散蒸发。

    “啊啊啊啊！！！”

    于宏提起钢钉木棒，转身停也不停，便朝卧室小门的另一灰影扑去。

    很快。

    嘭！！！

    又是一声巨响。

    木棒疯狂的砸中木门边框上，砸出一个深深凹陷。

    而那灰影也在这剧烈的反击下，当即粉碎，化为一片灰色布片，散落一地，蒸腾消失。

    嘭！

    嘭！

    嘭！！

    而此时的于宏双眼满是血丝，提着钢钉木棒还在疯狂对着灰影位置乱砸。

    直到门框木屑飞溅，开始松动摇晃，他才清醒过来。

    看到诡影消失，他提着木棒迅速冲出屋门，回到阳光下方。

    呼！

    呼！

    呼！

    剧烈的喘息声中，他慢慢弯腰，蹲在地上。

    一旁的小结巴呆呆看着他，不知道怎么安慰。

    刚刚她本来准备冲进去救人，可看到于宏突然的爆发，她也被吓到了，只能不知所措的站在原地，等着最后结果。

    结果便是，于宏自己冲出来了，一阵狂暴的把两个诡影砸成碎片，然后一副自己害怕到极致的表情，冲出门蹲在地上喘粗气....

    “于....”小结巴等了一会儿，有些迟疑的轻声问。

    “抱...抱歉...”于宏声音有些发抖，满身是汗，仿佛从水里刚捞出来。

    “我只是....只是太害怕了...”

    他此时冷静了一会儿，情绪稍微安定下来。

    他慢慢站起身，转过来，看着小结巴。

    此时他的表情很痛苦，很无助，可怜。

    “它们....它们...吓到我了....”

    他手里提着钢钉木棒不断挥舞着，仿佛在用肢体语言表达自己强烈的情绪。

    “我太害怕了....”

    于宏面皮颤抖。

    “所以，只能把他们砸死....我....我知道自己，在做什么....可是....不把他们砸烂....我怕....怕他们追出来....！”

    “没...没事....”小结巴眨巴着眼睛，被挥舞的钢钉木棒逼得往后退一步，感觉有点发毛。

    “现在，没事，了...放，松....放，松！！”小结巴双手平举，努力安抚对方。

    于宏此时也知道自己状态不对劲，也开始努力深呼吸。

    吸气。

    呼气。

    连续三十下后。

    他终于感觉身体安定了许多。

    “还好，还好我提前做好了一切准备。”他放下粗木棒，只感觉身体一阵疲惫。

    他是个做任何事前，都会尽可能做好一切准备的人。

    就像这次进屋子抢烟囱管。他就提前将自己仅有的几块强化白石，分配好用法。

    三块镶嵌在木棒上，其实说是镶嵌，根本就是挖了凹坑，用绳子绑牢上去。

    现在看来，这个方法起了很大用处。

    “没事...了？”小结巴小心翼翼的看着他，问。

    “抱歉....”于宏无奈的晃了晃身体，“我太激动了....”

    “.....”小结巴摇摇头，表示自己没被吓到。“其实...以前...我也，见过....”

    她抱起火炉和烟囱管，一起和于宏往回走。

    一边也说起她以前见过的人。

    从她口中，于宏得知，以前也有和他类似，陷入极度恐惧的人。

    他们也有的和他一样，会疯狂的爆发，反抗。

    可于宏和他们不同。

    那些人反抗后，只会耗尽力气脱力，让自己陷入更大险境。

    但于宏却是砸完诡影后拔腿就跑，直到安全区域，才放松脱力。

    实际上来说，在极端情绪下爆发时，人是不大可能知道留力的。

    但于宏却做到了。

    他不光砸烂了诡影，还留着力气转身就跑。

    这就显得很特别。
------------

012积累 二（谢莫辞通宵秉烛坐盟主）

    噹，噹，噹。

    一阵敲打声中。

    安全屋山洞里，于宏长吐了口气，退后两步，看着自己打造的超级简陋版固定装置，将抢来的火炉连着烟囱一起固定在了靠近洞壁的中段。

    “先就这样了。”

    他放下锤子，扭头看了眼还在强化的大门。

    门上显示着剩余时间：9日5时42分。

    做完这些，他走出山洞，看着外面在捆绑一大包野菜的小结巴。

    刚刚搬烟囱的事件过去了，但那时的情绪，依旧还在他心里留下了深深的烙印。

    到现在他回想起刚才，都心有余悸，恐惧无比。

    这样的情绪也让他无比迫切的想要一个完全安全的独居小屋。

    一个能安安心心好好休息的地方。

    有了这个地方，他才能好好探索这个无比危险的世界。

    收回念头，于宏从洞边提起刚刚用过的钢钉木棒，上面的钉子有些都被砸弯曲了，这还不是重点，重点是那三块强化白石。

    第一块强化白石已经彻底变黑，没了玉质质感。

    ‘看来是消耗完了...’于宏伸手把这块白石解下来，重新换了一块上去。

    他现在还有一块强化辉石，足够用了。

    但因为强化似乎只能一个个来，在木门没完成前，他没法强化其他物事。

    所以这四块强化辉石必须尽可能的节省着用。

    ‘按照之前的使用，一块强化辉石，能支撑击散三次诡影。这么看，一块强化辉石就能抵普通辉石三十块！’

    这样一来，如果能宣传出这点对比，再用强化辉石去交换物资，中间的差价，或许能让他不用担心物资补给。

    想着想着，于宏开始考虑之后的安排和打算。

    时间也过得飞快，不多时，天便有些黯淡了。

    小结巴也收拾好了布袋，还打满了新的水缸。两人带着东西回到白丘村的屋子。

    才从山洞那边回来，那里才打扫完，干净整洁，空气也好。

    对比着老屋子的肮脏幽暗，满是霉菌气息，于宏是一刻也不想再在这里待下去。

    一夜无话。

    接下来的几天里，没法强化东西，于宏便和小结巴一起，到处搜集干柴，储备进山洞。

    那边现在有门了，可以遮风挡雨，也能多少储备一些柴火。

    然后便是准备过滤水的东西。

    按照小结巴所说，外面的水都很不干净，直接喝会生一种很奇怪的病，必须过滤。

    而多余的过滤器只有镇上可以买。

    所以还得去一趟镇上。

    “去镇上要走三十多里路....我不觉得自己能撑得住。”于宏对自己的体能很有自知之明。

    如果说硬撑着走，他或许能扛过去，但接下来的膝盖受伤，过度疲劳，可能的新的疾病，都会让他极大的减缓对危险的应对反应。

    山洞口的坡地上，小结巴一边挖土，一边点头。

    “还有...办法。”

    “什么办法？”于宏坐下来，就地在洞口石面上休息，抹了把额头汗水。

    “邮，局...”小结巴回答，然后她开始仔细断断续续解释。

    因为说话太费劲，她索性便用炭笔在石头上写。

    只是她认字不多，只能边写边比划说。

    “邮局那边可以代买，那为什么我不能找你们代买呢？”于宏问。

    “过，滤器，买，不到。要，资格。”小结巴回答。

    资格？什么资格？于宏还想再问，却是看到远远的，许医生背着布包朝这里走近。

    “依依，高涨期快来了，我们得去一趟镇上！”

    她面色有些难看，右手胳膊上包了一处白纱布，估计是这几天受的伤。

    “哦！”小结巴大声应了句。

    许医生看了眼于宏，没理会他，和小结巴一起，先回白丘村点要拿去换的东西。

    不多时，两人点清所有辉石。

    “怎么才一半都不到？！”许医生有些震惊了。

    平日里每次去换货，小结巴都能做出比这里多一倍的量，可是现在....

    “这点货，根本换不来多少吃食！何况依依你这边可是两个人一起吃！”她忍不住出声问。

    “太，忙了。”依依傻笑的搓着手，有些不好意思。

    “你在忙什么？给那个于宏造什么狗屁的安全屋？”许医生顿时火了。

    “明明给他说了，木板再厚都不可能挡得住诡影和虫子！你们造的什么安全屋根本就是白费力气！”

    “没...事。我，相信，他！”小结巴拍着胸口。

    “你会被他害死的！”许医生怒道，“吃不饱就没力气，还容易生病，我昨天去看了邮局，邮递员不知道去哪了，根本没法买药，还有很多重要物资也只能靠他。我们必须节省吃食调料，避免后面没货！”

    “不，会！”小结巴摇头，她得了于宏送她的一块强化辉石，虽然答应他不能对任何人说，但她心里知道，于宏和其他人似乎不一样。

    “你啊你！！”许医生恨不得一把冲去锤死于宏。但看小结巴的样子，又一肚子气憋着出不来。

    两人带着东西，只能一步步的出了村子，沿着旧公路朝远处离去。

    另一边，于宏重新布置好了山洞安全屋，检查了所有地方的封条装置，确定没问题，才开始刷油漆。

    防水必须做好，而且山洞内壁也得刷，否则一旦生活在这里，必然会产生温差，导致水汽凝结发霉。

    检查完一切，他也不回白丘村了，而是就着带来的蜡烛和被子，缩进山洞，准备尝试着在这里过一晚上。

    呼...

    慢慢的，天黑了。

    山洞外呜呜的风声呼啸，气温迅速下降，达到了让人微凉的程度。

    山洞内。

    于宏盘腿坐在一大块木板上，点燃一根蜡烛，然后静静的盘算即将到来的高涨期，需要准备多少物资，才能安全度过。

    “最近一次是五天高涨期，按照不断增强的原则，就算是六天吧。每天一根蜡烛，那就需要至少十二根。”

    “然后六天的吃喝也得准备，强化白石也暂时没时间做了，只能等木门结束后。”

    “木门结束，还有三天就是高涨期，与其赌木门强化后的安全性，不如自己另外做好准备。”

    蜡烛边，于宏一边盘算，一边静静听着外面风声。

    很快，窸窸窣窣的声音再度响起。

    血潮带来的黑虫再一次开始侵袭了。

    但大量黑虫只能从安排好的开口进来，进入速度并不快，才进门便被烛光照耀，很快消散一空。

    于宏仔细看了一会儿，确定没问题，才放下心来。

    他又检查起蜡烛的消耗速度，觉得大概没事，便将钢钉木棒放在手边，倒下在被子上，慢慢假寐。

    很快，天亮。

    小结巴和许医生一道返回，这次带来的东西比上次少了大半。

    小结巴算了算，只够他们吃五天。

    于是于宏思索后，决定让小结巴模拟画强化辉石上的更复杂花纹。

    然后用这花纹测试后，看效果如何，如果可以，再拿去卖。

    至于现在为了应急，他也开始帮着和小结巴一起到处挖野菜。

    时间一天天过去。

    两人又开始储备水，于宏不时去山洞查看木门的变化。

    转眼，木门上的时间很快便到了末尾。

    为了仔细观察木门变化，于宏专门在最后一天，请求小结巴去许医生那里借点粮食，这算是故意支开她。

    自己则来到山洞安全屋处，静静等待着倒计时的结束。

    隆隆声中。

    山洞内，于宏坐在地上，双眼注视着和十二天前一点没变的木门。

    他就是要仔细看看，这黑印的强化是以什么方式出现完成的。

    而且更关键的是，他打算无缝衔接，继续强化其他东西，以免浪费黑印的强化时间。

    此时已经被涂成黄黑色的木门上，跳动着只有于宏能看到的黑色数字。

    0日0时1分。

    最后一分钟，还差最后一点，就彻底完成木门强化。

    就这最后一分钟，让于宏连眼睛也不敢眨，仔细的紧盯着最后的变化。

    一秒。

    十秒。

    二十秒。

    三十秒。

    啪。

    陡然间，于宏的视线模糊了一瞬。

    等他再度清晰时，木门已经变成了一扇更加厚重，材质更严密的硕大木门。

    新的木门表面有着细腻如水浪般纹理，透气口布置有厚实的金属网，细密而透气。

    正中间还有专门的探视窗，可以看到外面景色。

    木门和山洞原本松松垮垮的固定连接位，此时也被全部完善了，变成一大圈的密集螺丝。单单看起来就比之前牢固了许多。

    于宏站起身，上前，摸了摸木门。

    咚咚咚。

    他屈指敲了敲，很厚实，坚硬且具备韧性。

    ‘不是之前的那种木料了....’他完全没想到，这强化居然直接把人家本身材料都给换了。

    ‘还多加了不少材料。’于宏摸了摸下方的透气网，很厚很厚。又打开上方的探视窗。

    他伸手抚摸边缘，没摸到半点毛刺。

    “厉害....！”

    想到这里，他迅速又看向周围墙壁。

    原本他的计划是强化木门后，便强化周围石壁，但现在因为食物短缺，他打算先尝试一下，强化其他东西。

    “首先...是这个。”

    于宏收回抚摸大门的手，回到火炉边，从炉边拿起一块蜥蜴肉干。

    ‘食物能不能强化？’

    他心头闪过这个念头。

    马上。

    手里的蜥蜴肉干，表面迅速浮现出一个数字：3时。

    ‘三个小时么？’于宏心头盘算了下。随即一把将肉干塞了回去，直接拿起整个肉干袋子。

    ‘现在呢？’

    布袋外面，缓缓浮现出新的数字：1日8时4分。

    数字有零有整，相当精确的样子。

    ‘看看效果。’于宏当即确定了强化询问声。

    一天多时间，他承受得起。
------------

013实验 一（谢田隶盟主）

    很快小结巴回来了，带回了一小包干菜，似乎是蕨苔之类的植物晒干存放。

    两人一起又在屋子里用木桶，过滤了一些水，算是高涨期的存货。

    第二天一早，小结巴便出去捡柴了，今天的任务很重，还有两天就是高涨期了。

    他们得做好全部准备。

    等小结巴走后，于宏又独自来到山洞安全屋，检查了下各处情况。

    确定没问题后，他便拿起之前那袋强化中的肉干。

    肉干他和小结巴是分成了很多小包装袋子，要吃时单独就拆一袋，这样也能防止受潮。

    而一袋里只有十小块。

    门外的光线此时将山洞内映照得一片明亮。

    光线主要是从洞口通风处放置的一面小镜子折射进来。原本的山洞相当阴暗，就算外面大太阳，里面也幽冷黯淡。

    但此时镜子反射，倒是让山洞环境改善了很多。

    于宏将角落里的吸水炭拿出来，放到洞外暴晒干，然后才关门，拿起那袋强化的肉干。

    肉干灰布袋子外，显示着一行数字：0日0时5分。

    ‘快了快了....’

    于宏有些期待的坐下，静静等着。

    一分钟。

    两分钟。

    三分钟。

    哗啦。

    忽地外面传来一阵细微杂响，像是草丛被带动挤开。

    于宏面色微动，迅速起身走到洞口，从探视窗位置往外看。

    边缘有毛刺的探视窗做得很粗糙，只有一条细长缝隙看到外面。

    但起码各个方向都能看到，能满足基本需求就好。

    强化后的木门，此时已经比之前好太多了。

    边缘细节处多了很多加固的地方，材质也比之前看起来要坚硬很多。

    也就是小结巴智力有缺陷，没注意门的变化。附近又没有其他人在，门的前后变化才能隐瞒。

    哗啦声再度从外界传来。

    这次很小，显然对方也发现了自己动静太大。

    于宏站在窗口，仔细循声看去。

    正好看到两个穿迷彩服的男人，衣裤破破烂烂满是污迹。

    两人远远的趟过野草从，在林地的小路上看了眼。

    这些天，于宏和小结巴一起，时常来往这里，也将这边的草地踩出了一条线。

    看到两人停下，于宏心头一顿，知道对方发现了痕迹。

    很快。

    那两人开始东张西望，到处找什么。

    他们沿着小路，来到山洞安全屋门口空地。

    站在门口十多米外，两人有些犹豫的停下，静静等着。

    于宏也不动，不出声。

    他在等待，看对方有什么打算。

    站在探视窗口，外面的一百八十度视野清晰可见。

    墨绿色的斜坡草地上，两人仰头望着山洞。

    其中一人面色枯瘦，皮肤发黄，是个虚弱的成年男子。

    另一人年纪大些，约莫三四十岁的样子，身材要强壮许多，腰间挂着一把手掌宽的开山刀。

    两人在洞外等了一会儿，确定没人没动静，也或许是判断没法打开门，才转身慢慢离开。

    他们的身影渐渐没入林地，消失不见。

    于宏这才心中松了口气。

    在这种环境里，到处是危险，物资短缺严重，遇到其他陌生人时，他第一个想到的不是求助问好，而是警惕。

    ‘马上就是高涨期了，这两人看起来不可能不知道。他们不是我，不是突然来到这里的。不会很多东西不知道。

    所以，在知道高涨期还有两天就来的前提，还带着武器到处晃悠.....这两人想干什么，简直都不用猜。’

    于宏退开，回到洞内。

    此时他才注意到，刚刚等着强化结束的肉干，已经完成了。

    他双目一亮，上前将肉干袋子从地上提起。

    此时的布袋，居然和之前的外形都不大相同了。

    原本的布袋是灰白色，外面印着残缺的卡通兔子图案。

    那兔子是个大门牙，两只长耳朵竖得很高，穿着一身黑皮夹克。

    这是山贼兔，是小结巴最喜欢的动画片里主角。

    他们所有的袋子都是这种山贼兔包装袋，只是用久了，兔子的形象就有些残缺，毕竟只是用某种胶印上去的。

    之前用来分装肉干的，就是山贼兔袋子。

    但此时，强化之后。

    于宏提着袋子，看着外面印刷的工整字样。

    ‘高热能蛋白棒’

    下面是一些细小说明。

    ‘一根热量满足一天需求！内里富含大量人体所需的微量物质，具有极快补充体能需求的组合式成分。碳水，脂肪，蛋白质，膳食纤维....’

    说明上吹得极其全面，成分表，制作工艺，一年保质期，全部都有。

    除了没生产厂家外，其他一应俱全。

    提着肉干袋，于宏沉默了下。

    ‘这强化....好像是直接以一个标准模板，在完善原本物品。’

    他微微皱眉，联想起才强化的木门，还有之前的辉石，再结合眼前的肉干袋，心里隐隐有了细微想法。

    撕拉。

    他干脆的一下打开包装袋。

    袋子依旧是布的，但里面还有一层密封纸，利用密封条的结构，保持内部干燥。

    伸手从袋子里拿出一根肉干。

    于宏仔细观察起来。

    此时的肉干和之前也有所不同。

    之前的是灰扑扑的呈现微黑色，且切割不规则，一看就知道是手工制品。

    但现在的肉干，一整个长方体，边缘柔和，表面还撒了一些白芝麻。

    闻上去满是肉香，还带着一丝甜腻。

    于宏用力一扳，扳断一小块塞进嘴里。

    顿时他的表情变了，整个脸紧皱到一块。

    甜！

    太甜了！！

    难怪能一根抵一天的量，难怪保质期长达一年。

    ‘如果是以前我会嫌弃，但现在，这种浓度的糖分，反倒是好事。’

    虽然难吃，但于宏一下心情好了不少。

    之前的一小袋肉干，顶多够他和小结巴吃两顿，但现在，这一袋起码能撑五天。

    食物的问题一下就解决了！

    黑印带给他很大的惊喜。

    虽然还需要测试具体效果，看能不能真的一块能撑一天。

    但按照这个甜度，于宏觉得问题不大。

    将蛋白棒整个塞进嘴里，几口咀嚼吃下，他又去喝了一大口水，肚子里很快便有了饱腹感。

    ‘肉干强化的结果有了，然后是其他的....’于宏目光很快落在了水杯上。

    喝水是他来到这里最头疼的问题。

    那臭味真的是让每次喝水都变成了一种刑罚。

    ‘如果能强化过滤装置就好了....可惜，过滤装置只有一个....小结巴那边肯定不会让我乱动。’

    他提着高能蛋白棒，走到木门前，思索片刻，他忽然想到了个问题。

    ‘这里全是林地，树木茂盛，而树木杂草最需要水，那么，它们的水，来自哪？’

    这个想法才一出现，便在他脑海里死死停住，不断翻滚。

    回过神来，他扭头看了下山洞内的一应物品。

    然后目光落在水杯上。

    木质水杯外侧顿时浮现出一个数字：‘3日’。

    ‘来不及了....换一个。’于宏目光扫视，很快又落在蜡烛上。

    马上要到来的高涨期，对每个幸存者都是一场考验，其中蜡烛是重中之重。

    因为这关系到抵抗黑灾中血潮虫子的时长。

    这根手臂粗的蜡烛是小结巴分给他的，蜡质呈黄褐色，相当于一支铅笔那么长，此时才用了四分之一。

    此时于宏目光落在上面，顿时浮现出新的强化数字：1时12分。

    ‘时间这么短？可以试试。’于宏心头一动，走过去，将蜡烛拿起来握在手中。

    ‘是否强化树油蜡烛？’询问声再度传来。

    ‘是。’于宏心中肯定。

    这一次只有一个多小时，他没等多久，便快要结束。

    坐在山洞内，于宏拿着那根蜡烛，眼睛也不眨的盯着它。

    上面的时间已经只剩下最后一分钟。

    他仔细观察，想看这强化到底是怎么出现和发生的。

    很快。

    噗。

    陡然间，蜡烛整个模糊起来，一瞬后，又迅速清晰。

    原本的黄色蜡烛，变成了纯白色带有黄铜外壳的全新蜡烛。

    ‘还带灯具的？’于宏惊讶了。

    黑印的强化，给他一种很强的概念感。

    那就是，这种强化并非遵循物质不变原则，强化前和强化后的物品，包含的内容可能会有很大不同。

    就像强化前的蜡烛，只有蜡质和灯芯，但强化后的蜡烛...

    他拿起新蜡烛，这玩意还是手臂粗，但外边包裹了一层黄铜材质的防风结构。最顶端还有一个接油烟的小碗，链接着黄铜底座。

    可惜体积没变。

    ‘有意思....那么强化后的东西，能不能再强化呢？’

    于宏心中思索，看着黄铜灯具蜡烛，再次尝试起来。

    但很可惜，没动静了。

    他低头看了眼手背上的黑印，依然毫无波动。

    ‘只能强化一次，还是需要什么条件？’

    将这个问题留在心中，他看了眼外面天色，已经到了正午。

    光线也到了最强烈时。

    他的目光一转，落在了脏兮兮的棉被上。

    强化的念头一起，顿时棉被上浮现出一个硕大黑色数字：1日0时56分。

    想了下，他又看向墙边放着的一把斧头，这是之前用来砍树的工具。

    斧头上浮现出黑色数字：3时12分。

    ‘看来所有东西都能强化，那么....’于宏低下头，看向自己身体。

    ‘我自己呢？能不能强化？’

    他心中翻滚着念头，紧紧注视着自身。

    十秒。

    二十秒。

    三十秒。
------------

014实验 二（谢田隶盟主）

    毫无动静，也没有数字浮现。

    ‘看来是不行。’

    他失望的抬起头。

    休息了下，想了想，他忽然回想起刚刚看到的那俩个人。

    ‘危险不一定只来自怪物和诡影，也可能会来自人....所以，安全问题，必须放到第一位。’

    ‘我身体素质不行，比起小结巴都差了不少，甚至还没完全适应这里的生活。短时间内，最快保证安全的方法....就是装备！’

    可装备他手边也什么都没，难不成强化斧头和人对砍？

    他目光又落在斧头，锯子，钢钉，锤子等一应工具上。

    心中摇头，他不怎么抱希望。

    但不管如何，他还是走近过去，拿起斧头，看着上面浮现的数字，确定了强化开始。

    ‘反正时间还有，先强化试试看。’

    确定开始后，将斧头放到角落用东西挡住。

    他又走到门前，通过探视窗往外看。

    外面空无一人，一片安静。

    风吹拂树叶发出沙沙细响，就连虫鸟也没。

    咔嚓。

    于宏打开门，提着蛋白棒袋子走出去，警惕的看了看。

    检查好后腰绑着的钢钉辉石木棒，这玩意给了他上次相当大的帮助。

    遇到诡影效果非常明显。

    虽然按照小结巴所说，诡影杀不死，很快就会自动再现。

    但能解燃眉之危就够了。

    关好木门，于宏眉头皱了皱。

    ‘没什么遮掩物....万一被人发现...里面东西可能就全没了....’

    他摸了摸门锁。

    圆圆的锁眼里面是标准的金属结构。冰凉坚硬。

    这木门原先是没锁的，他也不会制作锁。但强化后，这锁自己就冒出来了，还自带几把钥匙。

    这也是于宏对黑印强化机制相当好奇的地方。

    他站在门口，从周围捡了很多枝叶藤蔓，然后分散放在洞口门上。

    这样一来，远看就不怎么醒目了。

    虽然依旧不安全，可比起之前好多了。

    做好遮掩后，他才悄悄朝着白丘村的方向赶去。

    蛋白棒的出现，缓解了两人食物短缺的问题，但现在更关键的还是蜡烛。

    蜡烛不够用！

    如果高涨期真的延长到六天，他们现在的三根蜡烛，就远远不够。

    必须再去换几根。

    沿着熟悉的山路往前，十多分钟后，白丘村遥遥在目。

    于宏正要往前靠近，忽地脚步一顿。

    他面色微变，望着白丘村的方向，身体迅速躲到一棵树干后面。

    从他所在的位置，到白丘村的旧公路之间，草地上正侧躺着一个人。

    一个穿迷彩服，身材干瘦的黑发男子。

    男子一动不动，身下溢出的大量血水，将草地也染红一片。

    ‘死了？’于宏躲在树干后，心中迅速紧绷起来。

    他站在原地，一动不动，仔细观察着。

    甚至连自己的呼吸也不敢太重，生怕惊扰到周围什么。

    就这么躲藏着，一直过了十多分钟。

    那人还是一动不动，于宏才猜测，对方要么死了，要么陷入昏迷。

    他左右观察环境，确定确实没人躲藏，才慢慢走出树干，一点点靠近对方。

    走到男子身边，他蹲下，拍了拍其肩膀。

    “喂？”

    没动静。

    于宏伸手，在男子脖子侧面一摸。

    冰凉的。

    他心头一跳，知道对方真死了。

    一具尸体....

    一具刚刚才看到过的人变成的尸体....

    一想到这点，于宏的面色一下变得微白起来。

    他的腹部紧绷，呼吸急促，瞳孔扩大，隐隐有种想呕吐的欲望。感觉刚刚摸过对方的手也不干净了。

    强忍着恶心。

    他伸手，用力抓住尸体肩膀，将其翻了过来。

    噗。

    黑发男子仰面朝天，躺在地上。

    左胸有着一个清晰的暗红血洞。他双目圆睁，嘴巴张开，似乎在怒吼。

    于宏越发不敢多看，迅速翻找起男子的衣兜。

    两个上衣衣兜，裤兜，腰包，很快所有的地方都找了。

    没有吃的，没有有用的工具，只找到一个被摔坏裂开的黑色收音机。

    于宏拿起收音机拔腿就跑，他一点也不想再和一具尸体待在一起。

    尽管他事先有想过，可能会看到这类似的一幕，但当一具尸体真正的出现在他眼前时，他肚子里的翻滚，根本压抑不住。

    一路狂奔，不多时，他便冲到小结巴的屋子门前。

    砰砰砰。

    他迅速敲门。

    “小结巴，快开门！”紧接着他急速的念出一串乱七八糟数字。

    这是他们约定的暗号。

    砰砰砰！

    砰砰砰！

    连续不断的敲门声，在此时黄昏里的白丘村中，格外刺耳。

    平日里，只要于宏过来敲门，小结巴都会迅速就开。

    可这一次，屋子里半响也没动静。

    “小结巴？”于宏声音忍不住提高。

    敲门声和他的呼喊声，在村子的碎石路两边不断回荡。

    声响也从一间间空洞的黑色屋子间，穿梭又集散。

    村子里越发寂静了。

    “小结巴！？”于宏心头有些发毛，难道人不在？

    他回头看了看周围，确定没有诡影，便停下敲门。

    这个时候，那家伙到底去了哪？马上就要天黑了...再不找个地方躲起来，就危险太大了！

    他呼吸急促起来，一只手提着蛋白棒袋子，一只手悄悄握住挂着的钢钉辉石棒。

    “来，了！”忽地，屋子里传来一阵熟悉的回应声。

    是小结巴！

    于宏心头一喜，再度敲了敲门。

    “天快黑了，先让我进去。”

    “好，的....”门内，小结巴的声音再度回应。

    “我，马上，就，来。”

    于宏松了口气，不断警惕的查看左右，生怕上次那个白衣诡异再度出现。

    这村子很不正常。

    诡影比外面山洞的要多多了。

    这也是他急于想搬出去的原因之一。

    等了十来秒。

    “来了没？”见门还没开，于宏眉头微微皱起。

    外面天越来越黑了。再不进去，就真的危险了。

    “来，了。”

    小结巴的声音忽然在门背后响起。

    距离很近，很近。

    就像是紧贴在门上说话。

    可于宏刚刚，根本就没听到屋子里有脚步声！

    这种极度安静的环境，他不可能听不到屋子里的声响。

    但刚刚小结巴的那几次回应，中间居然完全没有半点脚步声夹杂。

    就好像....

    就好像，她是一下便出现到了门背后。

    这一瞬间，于宏的头皮再一次麻了。

    咔嚓。

    门缓缓开了条缝。

    嘭！！！

    就在这时，他猛地一脚踹出，揣在木门上。

    巨响炸开，于宏提起钢钉棒就往里面砸！

    “去死去死去死去死！！！”

    他整个人陷入了强烈的恐惧中，镶嵌了强化辉石的钢钉棒劈头盖脸就往门内砸去。

    噗噗噗噗！

    门背后，一道惨白的人影还没来得及亮相，便被棒子几下砸扁，粉碎成很多碎片，消散一空。

    “小结巴！！”于宏大吼着冲进门，恐惧驱使着他疯狂的扫视屋内，提着棒子随时可能一顿乱砸。

    但里面空空荡荡，没有人在。

    只有桌面上放着一张纸，上面有炭笔的痕迹。

    于宏喘着粗气，这才发现，自己鼻孔正往下滴落点点粘稠液体。

    他抹了把，红艳艳的，是血。

    ‘这次又是什么诡影....居然没碰到我就让我流血....’他感觉胸口有些刺疼，低头一看，胸前的衣服不知道什么时候被划开了一条手指长口子。

    里面的皮肉呈现出刀割一般伤痕，血正缓缓从中渗出。

    显然是刚刚的诡影用了不知名手段，伤到了他。

    嘭。

    关上屋门，点上蜡烛。

    于宏坐在椅子上，大口大口缓和着呼吸。

    “这鬼地方！！”

    他低下头，骂了句。

    “这他么的，鬼地方！！！”

    数息后，他又压抑着声音骂了句。

    蜡烛的光将他的身影在地上拖得老长，不断摇晃。

    拿起桌上的纸，于宏压住心头的酸楚，看了看。

    ‘我去换蜡烛了明天回’

    没有标点符号，连分段也没，字也写得很歪斜，唯一庆幸的是，能看懂。

    放下纸，于宏单手捏着鼻子，等着鼻血止住。

    “我一定要....造一个绝对安全！不会再害怕任何危险的安全屋！！一定！！”

    他受够了，这鬼地方，到处是陷阱，到处是伪装！

    握住蜡烛，他起身坐到床边，视线落在门缝窗缝处。

    那里是黑虫可能钻进来的位置。

    黑虫的侵袭没有固定时间，三到五天间隔一次。

    按照小结巴说，以前最开始的时候，黑虫还没这么多，这么密集。

    现在似乎越来越多，对蜡烛的消耗也大了太多太多。

    等了一会儿，鼻血止住了，于宏才腾出一只手，检查胸口伤口。

    还好伤口没什么麻痒，因为没干净水，只能硬抗，一旦出现感染，问题就大了。

    确定没事后，他松了口气，听着外面呜呜的呼啸风声，独自坐在床边，心中不由得升起浓浓的孤寂感。

    ‘或许，整个白丘村，现在都只剩下我一个人了吧？’

    村民都出去了离开了，就小结巴一个独居在这儿。

    于宏不知道她是怎么活下来的，但....一定很苦，很危险。

    他长长叹了口气，往后靠了靠。

    忽地臀部挤压到一个硬硬的东西。

    嗯?

    他伸手一摸，拿起来一看。

    是收音机。

    ‘等等，坏掉的收音机，能不能强化？’

    于宏正要将其放到一边，脑子里却忽然闪过这个念头。

    心念一起，顿时收音机表面适时的浮现出一个数字：5时12分。
------------

015麻烦 一（谢萝卜丸呀盟主）

    收音机的作用是接受外界信号，如果也能强化，说不定能有别样收获。

    看着上面的数字。

    ‘五个小时，刚好快要到天亮就能完成，可以试试。’

    于宏到现在为止，也没发现黑印强化会给自己带来什么副反应，其消耗也顶多就是损耗精神精力。

    当即，他心中肯定回应耳边的强化询问声。

    刹那间，手里的收音机模糊了下，又迅速清晰，表面浮现出数字：5时11分。

    见开始倒计时了，于宏将其放到一边，独自坐在床上，握着蜡烛，长长吐气，心中越发孤寂恐惧。

    这恐惧不只源自于周围随时可能出现的诡影，怪物。还源自于那野外地上躺着的陌生尸体。

    他就这么一直坐着，一动不动，心中思绪翻涌。

    等到天明，才稍稍缓和些。

    喝了点水，于宏离开屋子，外面阳光不大，阴云密布，显然今天要下雨。

    空气湿哒哒的，他在地上走动着，脚脖子都是一股子冷气。

    走着走着，忽地一个停顿，扭头看向一间屋子。

    那里黑暗中，隐约有白色影子若隐若现。

    他深吸口气，带着收音机迅速加快脚步，一路朝着山洞安全屋赶。

    十多分钟后。

    安全屋抵达。

    嘭。

    强化木门被一下合上，门锁反锁。

    于宏这才稍微放松了点，一屁股坐到地上被子边。

    拿起手里的收音机，他仔细打量，发现上面的数字已经没了。

    而整个机子，已经悄无声息的变得崭新一片。

    之前坏掉的地方，也重被补上。

    ‘难不成，我这强化能力，除开强化物品外，还能修复坏掉的东西？’

    于宏心头一动。

    拿着收音机翻了个面，打开电池盒，发现里面居然还有两节蓝色外皮五号电池。

    他压下心中的惊讶，装上电池盖，打开开关。

    啪。

    收音机里一下传出一声响动。

    嘶嘶...

    紧接着，是一阵阵熟悉的嘶嘶声传来。

    ‘还真能用！？’于宏讶然。

    将机子拿在手里反复翻看，他确定完全没问题，才拿起在耳边放了放。

    听得声音相当清晰，没有杂刺，心中更是满意。

    ‘调下这地方的电台试试...’

    他来到白丘村后，一直疲于奔命，成天忙于适应环境，应对危险。

    现在好不容易山洞安全屋稍微有了轮廓。

    起码他躲在这里，能隔绝诡影和怪物虫子，顿时心中也放松了很多。

    心情稍松，于宏转动收音机正面的大圆钮，调节频段。

    随着圆钮缓慢转动，一道道嘶嘶声不断忽高忽低。

    很快，唰的一下，一段极其安静的频段一闪而过。

    于宏迅速返回之前位置，顿时，随着微调，一阵悲哀的乐声从收音机里飘出。

    乐声仿佛是哀乐，缓慢而冗长，曲调低沉，让人心中不自觉生出沉重之感。

    不等于宏猜测是什么节目，收音机里又传来人声。

    “再次提醒大家，因电池缺乏的缘故，请固定每日在本时间打开收音机，调节波段，听完后请去除电池，节省耗电。”

    一个很有磁性的男声，从收音机里传出。

    “这里是国家特殊灾害应对管理局，我将每日提供各地具体灾情，并提供黑灾中各类危险的实际变化，同时也会给出银塔对黑灾的部分预测研究。希望大家务必重视。”

    听到这里于宏面色一凝，知道自己找对台了，当即将收音机放到一边地上，静静听着。

    他一直在白丘村附近活动，因为体能问题，暂时去不了更远处的大地方。

    而且就算是大地方，也不可能拿到最新的国家研究结果。

    所以这个收音机收听到的内容，就对他弥足珍贵了。

    此时只听收音机里继续说话。

    “据国家安全部统计，现阶段，我国还在发生并蔓延的黑灾区域，为七百五十九处。每处区域都以大量血蜱虫为主，偶尔穿插诡影。”

    “据银塔研究发现，黑灾的整体强度，正在随时间推移，呈上升曲线。

    诡影的强度，也在缓慢提升，希望各地城区做好应对方案。”

    “高涨期即将到来，在这个时期中，所有黑灾都呈现侵害大幅度提升的现象。其中血蜱虫抗光性缓慢提升。这一特性使其对照明工具的能源消耗要求大了很多。”

    于宏仔细听着，播报员讲的内容很多都是他不了解的。

    特别是整体黑灾呈强度上升趋势，这让他心头再度升起了危机感。

    他现在只剩少许强化辉石，其余的要么被镶嵌，要么被放置在山洞各处暗处，成为安全屋隐藏的保障。

    而这点强化辉石，如果在高涨期内遇到诡影，就算是每天只一两个，自己都扛不住。

    听到这里，他当即决定再强化辉石。才拿起一块准备开始，便听到外面轰隆一声雷鸣。

    紧接着狂风呼啸，呜呜作响。

    先是零散的几颗雨点砸在木门外，发出声响。然后雨点越来越多，越来越密。

    哗啦声中。

    很快，不过十几秒，大雨倾盆而至。

    密密麻麻的雨点打在门外，发出密集脆响。

    于宏马上反应过来，从角落里找出一个才做的木桶，开门出去，将其放到门外边缘。

    这是用来接雨水。

    雨水起码比臭水干净得多。

    关上门，于宏听着外面滚滚雷声，大雨覆盖。

    再看看山洞内干燥安静，空空荡荡。

    心中顿时一丝宁静安定感。

    回到脏兮兮发臭的被子边，他一屁股坐上去，长吐了口气。

    虽然臭，但安全啊。

    这种情况喝的水都不够，哪敢洗澡。

    洗澡那需要的水就....

    忽地于宏心头一动，有些想出去借雨水洗澡，但又担心生病感冒发烧，这种时候没药吃，万一得了肺炎....

    当即他按捺下念头，静静坐在洞内，望着探视窗外灰暗的天色。

    收音机还在不断播放。

    “....因各地诡影数量呈井喷趋势，应对管理局即日起，将分派巡查队，前往各地例行巡查，收集诡影详细数据。”

    才说了没几句，忽地播报员声音一断，呼吸急促起来。

    “紧急传播一条新闻：武凉山43号希望城发生诡影恶性事件，已造成数百人伤亡。因此类诡影具备极强传播性，现暂停该希望城一切对外联络，切断与其该有的一切正常进出运输。”

    “请注意，发生恶性诡影事件的地点为，武凉山43号希望城。”

    播报员一再重复地址，声音凝重而紧张。

    于宏在一旁听得心头懵逼。

    ‘这就没了？’他一脸疑惑，没有救援措施，直接就是隔离？连物资也不让送？

    但无论他怎么等待，播报员依旧不再提起刚刚的新闻，而是继续说着官方的最新探索成果，一个叫银塔的组织的研究数据报告等等。

    没有再提起那个陷入危险的希望城。

    一句也没。

    于宏蹲在收音机边，足足听了十多分钟，依旧没有任何迹象。

    终于，他似乎明白了。

    官方或许对诡影，对黑灾，除了封锁了等待其强度过去，再无他法。

    站起身，他叹了口气，走到门口，朝外眺望。

    哗啦一下拉开探视窗侧面区域，一下门上便多出了一面四四方方的宽敞窗口。

    窗口那头是一层坚固玻璃，可以看到外面不断冲刷而下的雨水。

    透过雨水，外面的山林都仿佛在扭曲，模糊。

    轰隆。

    又是一声雷声传来。

    于宏忽然想到小结巴，不知道她现在如何了。

    应该在半路上就被淋雨了。

    希望她没事。

    这种天气，他也不可能贸然外出去寻人。况且小结巴身体素质比他强了太多，他去就算找到人了，也只会是拖累。

    想到这里，于宏一屁股坐到地上，放松身体。

    趁着这时一个人安全又安静，他关掉收音机，拿起辉石继续强化。

    现在最麻烦的就是两点，蜡烛数量可能不够，和强化辉石数量不足。

    明天还有最后一天，是距离高涨期到来的最后期限，他们还能一起出去一趟，再换点蜡烛。

    辉石的话，只能一边强化，一边让小结巴赶工画了。

    ‘如果真如收音机里所说，黑灾整体在不断增强，那....野外资源贫瘠的普通人，以后怎么活下去？’于宏心中忽然升起一丝淡淡的恐惧。

    他是个很容易害怕的人，胆小，怕事，但也因此，总会把问题想得极其复杂和危险。

    这是一种极端不正常的观念。

    不过在这种环境下，这样的特质，似乎发挥了不错的作用。

    ‘如果外面都没人了，我一个人就算有黑印强化，没有吃食，也活不下去。

    所以我必须自己想法解决食物问题。自给自足。’

    安全现在基本得到一点保障，于宏又将目光放在了食物上。

    ‘还有过滤水的装置，也得弄一套。这些都不是我能自己制作的。得好好盘算盘算。’

    *

    *

    *

    轰隆。

    山林中大雨瓢泼，过于密集的雨水几乎形成雾气，笼罩林间，遮掩视野。

    早上时分本该是明亮时间，此时却被大雨压得一片灰暗。

    宽阔的山林如同一片长满绿霉的面包。

    边缘区域，正有两点人影，如同两颗芝麻，快步朝着白丘村方向冲去。

    两人披着黑色雨衣，手拿登山棍，步伐相当熟络的快速奔跑。

    “快快快！天黑了，那些鬼东西马上就要出来了！”后面的人影不断喘着粗气催促。

    “知道...马上，到...”前面的人影身材娇小，结结巴巴回答，正是才从外面回来的小结巴依依。

    很快，两人一路赶到村子白丘下方，踏入碎石路，一路狂冲。

    嘭。

    来到物资门前，小结巴掏出钥匙开门，一手准备好辉石，随时可以洒出。

    好在没什么意外。

    两人顺利进屋，有惊无险。

    就在两人进屋的瞬间，外面碎石路上，忽地电光一闪，照亮一片惨白。

    光线大亮的瞬间，照出碎石路上站着的一具具模糊人影。

    很快，电光消失，人影又随之消散。彷如泡影。
------------

016麻烦 二（谢萝卜丸呀盟主）

    “没，事了。”小结巴松了口气，取下头上的雨衣兜帽，然后看向另一边。

    另一人也跟着取下兜帽，露出许医生疲惫的面孔。

    “这一趟路，光来回遇到的诡影，就比以前又多了，辉石的消耗太大了。还有昨晚那怪物....官方播报评估过的，不应该出现在这附近才对....”

    这次小结巴找她借粮，索性她便以让其陪同自己出门为由，作为报酬，兑换给小结巴一些肉干蘑菇干。

    本以为是自己好心相助，没想到这一路上过去，若非有小结巴及时相助，几次关键时候拉她一把，她现在怕是....

    想到这里，许医生面上便一阵后怕。

    “这次不知....”

    嘭！！

    猛然间，一声巨响。

    屋子木门一下被什么东西狠狠撞上。

    巨响震动门板，将周围墙皮都震得掉下一片。

    门框剧烈抖动着，显然有些松动了。

    “什么东西！？”许医生心头亡魂大冒。“是那怪物！它追过来了！！为什么！！”

    是她们昨晚上在临时住处遇到的那家伙。

    “抵！住！”小结巴一个箭步冲上去，用肩膀抵住木门。

    嘭！

    但紧接着的一声巨响，再度将她撞得往后摔倒。

    外面那怪物的力量太强了，根本挡不住。

    嘭！

    嘭！

    嘭！！

    木门被一下接一下撞击着，门框四周的固定钉子正一颗颗的被震松，往外脱出。

    许医生亡魂大冒，望着这一幕，一时间身体僵直，失去了反应能力。

    “是它....是那个家伙....居然....”

    她的儿子，当初就是死在这样的情景下。

    那时候，她和家人第一时间便反应过来，努力冲上去抵住房门，但外面的巨大撞击根本不是他们能对抗的。

    不到半分钟，门碎了，她儿子为了引开怪物，趁乱冲出去，跑远。

    她则被丈夫拖着，迅速逃离家门。临走前，只看到儿子在远处被那怪物一口咬住的影子。

    轰！！！

    就在这时，木门瞬间破碎，碎片撞向呆住了的许医生。

    眼看她就要被撞上脑门。

    忽地一旁的小结巴伸手一抓，拉住许医生便往侧面一滚。

    呼！！

    门碎后，外面一头庞然怪物黑漆漆的顺着惯性冲进来。

    趁着它没站稳，被惯性带着继续往前冲的时机。

    小结巴抱起许医生拔腿就跑。

    她冲出门，全力狂奔，沿着碎石路往外冲。

    “我们...去哪...”许医生此时也回过神来，颤抖着声音问。

    小结巴脑子里飞速闪过一个个地方。

    她的屋子木门经过了加固，都挡不住那怪物，换成其他屋子，也挡不了多久。

    怎么办？

    怎么办？

    怎么办！！？

    汗水伴随着急促的喘息，顺着她鬓角往下流。

    冲出村子，小结巴不知不觉便跑到了白天和于宏干活做木工的林地。

    发现不对，她急忙转向，朝着其他地方赶去，她不想连累于宏也被发现。

    只是扛着一个人奔跑，还是在雨中，就算她体质力量异于常人，此时也开始越发疲惫。

    怎么办？？

    她心中不断思考着办法，可无论怎么想，这种环境下，没了屋子庇护，没了辉石的阻挡，别说后面的怪物，就是不断出现的诡影，也不是她们能抵抗的。

    “依依...把我放下，死就死了，我不能连累你！”许医生在她肩上断断续续说着话。

    小结巴不吭声，埋头朝着远处狂奔。

    嘭！！！

    猛地她一个左拐，变向冲刺。

    在她身侧，一颗大树被身后的黑色怪物狠狠撞上，发出闷响。

    大树摇晃了下，树干被撞出深深凹痕，几乎就要倒下。

    *

    *

    *

    于宏将收音机放好，取下电池，用干树叶盖住。

    这个就是以后他从外界获得资讯信息的关键了。

    所以务必得好好保存。

    做完这些，他目光看了眼辉石，强化中的辉石，表面还浮现着倒计时的数字，只是很是不起眼，不仔细看，根本无法分辨。

    呼。

    他吐了口气，居然发现自己的口气变成一条淡淡白雾。

    “气温这么低了么？”

    站起身，他走到火炉边，打算生火取暖。有了烟管连接到门上的通风口，生火就有了安全保障。

    只是看着火炉里的柴火，于宏知道，就算点燃也烧不了多久。

    “唉...不知道小结巴什么时候回来....要是能找到煤炭什么的就好了...”

    现在山洞这边的防护性，比起小结巴的屋子强了太多。

    那边的门窗，木板厚度只有山洞这边的一半，而且材质也比这边酥软，还是用了多年的老屋木头。

    现在唯一缺少的，就是取暖问题，和饮食问题。

    解决了，这里就是一个合格的避难安全屋。

    嘭！！

    忽然间，于宏似乎听到外面远远传来细微撞击声。

    “什么声音？”他眉头一蹙。这种雨天还能在外面发出声音的，铁定是怪物或者诡影。

    站起身，他想要去看看外面动静。

    可才一起来，又担心被外面的诡影盯上。那探视窗外突然冒出来一张惨白人脸，还是相当吓人的。

    就算有强化辉石阻挡，被吓得精神衰弱却很正常。

    想到这里，于宏又坐了下来。

    嘭！

    忽然又是一声响声。

    于宏面色一变，猛地起身，冲到探视窗前，拉开挡板朝外看去。

    这一看，他正好看到小结巴和许医生被那一团漆黑的怪物追逐的景象。

    “艹！”

    看着那头怪物，于宏心头悚然。

    大雨中，数十米外的山林里，一头像是大型蜱虫的怪物，足有两米多高，四米多长，浑身漆黑.

    正不断追逐小结巴两人。

    沉默。

    停顿。

    于宏站在门口。

    嘭！

    他猛地打开门。

    “这边！快来这边！！！”他冲着小结巴方向大喊。

    他全身紧绷着，颤抖着，血液急速流动循环，面色通红。

    强烈的紧张和恐惧催促着他赶紧关门，别让那怪物发现自己。

    但小结巴之前救了他，帮了他太多。

    就算恐惧，于宏也有自己做人的底线，做人的准则！

    握紧门边的钢钉辉石棒，他努力控制着自己，不让恐惧控制自己把门关上。

    不让恐惧逼迫自己躲起来。

    “这边！！依依！！”

    于宏一步跨出门外，淋在雨中，大吼。

    “朝这边跑！！！”他大吼着。

    他知道，就这么在外面，在这种越来越暗的环境下逃跑，诡影一旦出现，最后的结果是必死无疑。

    与其如此，还不如和自己躲到一起，赌这扇强化过的木门能顶住那怪物的攻击。

    只要能撑一阵，现在是白天，乌云散去后，怪物很快就会褪去…

    远处的小结巴两人听到声音，扭头看来。不只是他们，那头怪物虫子也听到动静，转头朝这边看了眼。

    趁着这个停顿，小结巴咬牙一转，就要朝其他地方跑。

    “相信我！依依！”于宏的声音再度传来。

    小结巴身体一顿，扭头看向于宏。

    远远的，她看到对方脸上露出的狰狞决心。

    “来！！”于宏大吼，朝她伸手。

    呼！

    黑色怪物再一次冲锋起来，带起的气流吹得小结巴头发翻飞。

    就算是雨水打湿也抵不住强气流冲击。

    当即，许医生第一个反应过来，拉起小结巴就朝于宏方向冲。

    她的动作一下刺激到了怪物。

    那黑色怪物也跟着两人后面，一起冲向山洞门口的于宏。

    那是一头黑色巨大的蜱虫怪物，宛如一头长着八条腿的黑色怪物战车，轰然冲向山洞。

    那堪比犀牛般的体型狂暴冲刺起来，和诡影完全是两种不同的恐惧。

    于宏退后一步，站在门边侧面，望着那不断逼近的怪物，他的双腿缝宽颤抖起来。

    一个月前，他还只是个普通人，普通上班族。一个月后，他却要面对这么一个完全未知的恐怖怪物！

    恐惧。

    强烈的恐惧。

    让他浑身僵直，几乎动弹不得。

    握着门把手的右手，在剧烈颤抖着，想要赶紧将门关闭锁上。

    可依依两人还没到！

    那个许医生就算了，但小结巴不同，她当初救了他，所以。

    现在他也要救她。

    嘭！

    于宏猛地狠狠一巴掌打在自己双腿上。

    “害怕你m啊！！艹！”

    “站住！！”

    “你tm给我站稳！！！”

    他心头怒吼，双眼嘶嘶盯着越来越近的小结巴两人。

    二十米。

    十五米。

    十米。

    五米！

    一米！！

    唰！

    刹那间，许医生和小结巴一前一后冲进大门。

    就在她们进门的瞬间，木门嘭的一下被于宏彻底关闭，反锁。

    嘭！！！

    紧接着不到一秒，一声巨响撞击门中心，带着整个山洞都微微震颤。

    嘭！

    嘭！

    嘭！！

    那黑色怪物开始疯狂的撞击强化木门。

    它似乎在愤怒，愤怒于宏抢走了它的猎物。

    但无论它如何撞击，大门都只是发出震颤，完全没有破损晃动的痕迹。

    “呼，呼，呼...这，是？？”小结巴趴倒在地，回过头，正好看到一扇和她之前印象里完全不同的大门。

    她两眼露出疑惑。

    她记得，之前自己和于宏做的，应该不是这个才对？

    眼前这门比之前的那个药高档多了。也看起来坚固多了。

    “你走后，我又重新完善了这扇门，加固了周边。”于宏看出了她的疑惑，一屁股也坐下来，气喘吁吁，解释道。

    “....”小结巴呆呆的看着他，之前的木门，到眼前的完善厚木门，两者差距真的有点....

    “先不说这些，快来抵住！”于宏一个起身，冲上去肩膀抵住门背后。

    许医生和小结巴两人也赶紧起身，帮忙抵住。

    嘭嘭声依旧没停，但三人合力，外面的怪物已经明显撞不动这扇木门了。

    撞击声持续了约莫十多下。发现木门纹丝不动后。

    不多时，见毫无进展，怪物终于转身离去，很快消失在雨幕中。
------------

017麻烦 三（谢穹空之灼晓盟主）

    噗通一下。

    于宏三人分开倒在地上，浑身酸软，大口喘气。

    剧烈的呼吸声，让整个山洞内一时间此起彼伏，激荡起细微气旋。

    “我就说了...相信我吧？”于宏面色发白，断断续续道。

    “这门？”小结巴还是不能理解，这木门之前还不是这样，怎么一天时间不见，就.....

    “你们到底遇到了什么，刚才那怪物到底....”于宏没回答，而是看向许医生，试图从她那里获得信息，从小结巴这边交流沟通实在太慢。

    许医生面色苍白，小腿上还有血迹慢慢渗出。闻言，她仔细打量着强化后的木门，又打量了下山洞里的其他地方。

    “这就是你们自建的安全....”轰隆！！！

    就在此时。

    一声巨响瞬间打断了她的后续说话。

    巨响中，木门再次狠狠一震，周围唰唰掉落下细小石屑。

    嘶！

    外面传来沉闷的怪异嘶鸣声。

    嘭！嘭！嘭！嘭！！！

    接着便是一连串急促的疯狂撞击。

    这一次的力量，比起刚才还要强出一大截。

    强化木门在巨力下瑟瑟颤抖，不断发出细微颤动。

    三人呆了一瞬，马上反应过来。

    “是那怪物！！它没走！！”

    许医生尖叫，她的声音比起平时而言尖锐了太多，几乎完全变了声调。

    于宏和小结巴二话不说，先一步冲上去，用肩膀抵住门背后。

    许医生见状，也咬牙起身，跟着抵住木门。

    嘭！嘭！嘭！！

    接连不断的巨大撞击，让强化木门也开始不断摇晃，门框外围的固定螺丝也开始越发松动。

    “抵住！！”于宏大吼。

    一下接一下。

    三人死命抵住木门，抵消被撞击带来的松动。

    他们都知道，一旦被撞碎大门，一切就全完了。

    所以此时拼命的劲全使出来了。

    一分钟。

    两分钟。

    五分钟。

    十分钟。

    直到十三分钟。

    外面大雨慢慢小了起来，阴云密布的天空散了些许乌云。

    云朵之间，终于有阳光投射而下，宛如一道道笔直金色光柱。

    轰！！

    最后一下巨响。

    三人身体被狠狠一颤，木门四周已经出现明显裂纹，快要从洞口石墙上脱落。

    嘶！！

    那巨大蜱虫怪物，最后发出一声怪异嘶吼，终于不再撞击，开始退去。

    嘶吼声飞速远去，然后彻底消失。

    三人还死死抵住木门，一动不动，生怕对方再来次突然袭击回马枪。

    足足又等了十多分钟。

    外面金色阳光渐渐从探视窗缝隙渗透进来，于宏才知道，应该安全了。

    噗通。

    他一下跌坐在地，急促喘着粗气。

    太累了，差点，差点就被突破防守，冲碎大门。

    就刚刚他们三的状态，一旦被冲破，结果不言而喻。绝对必死。

    在抵抗到快要脱离的状态下，三人根本没法再往外逃多远。

    还好的是，一切结束了。

    呼，呼，呼。

    三人喘气声就像风箱，汗水断了线从额头脸颊滑落，落在地上，印出一串串黑点。

    “现在没事了...应该，外面出太阳了....”于宏站起身，唰的一下拉开探视窗，往外看去。

    透过钢丝网，外面阳光照射进来，一股子潮湿清冷空气吹入，打在他脸上，让其浑身微微一颤。

    通过窗口左右查看，他彻底确定了那怪物消失了，这才彻底松懈下来。

    回过头，看向同样倒地坐着的两人。

    “刚刚那东西，是什么？你们怎么惹上的？”

    “那是血潮里的大型血蜱虫，我们一般叫它大皮。”许医生抹了把汗水，顺手擦在脏兮兮的外衣上，回答。

    “但它不该这个时候出现，一般只有高涨期才会偶尔出现，而且也没这么狂躁危险！”

    想到这里，她勉强站起身。

    “不行，肯定是出问题了，这里不能待了，我们必须马上收拾东西，去镇上地堡！单靠我们挡不住大皮！”

    她神色泛起丝丝焦虑。

    “于宏，挡住，了！”小结巴站起身，同样用袖子擦了把汗，指着强化木门道。

    她不指还好，一指反而让于宏和许医生看到了门边破损的裂纹。

    “下次呢？高涨期来了%&&怎么办？”许医生低沉道。

    她扭头看向于宏。

    “我不知道你是怎么打造出这么坚固的大门的，但高涨期马上就来，就一头大皮都差点挡不住，你觉得你能行？留在这里能活？”她指着木门裂纹大声道。

    “....”于宏沉默了。他一只手按在门上，看着上面浮现出来的字迹——维修时间：17分。

    损坏了还能维修，这是他没想到的。

    另外，现在在一般人看来，去城镇里确实是最好的选择，但....

    他眼神闪烁。

    如果去了，自己很多东西很容易会出纰漏。而且....这不是挡住了么？

    虽然门差点坏了，但这次是准备不足，之后再强化几条加固的挡板或者锁链，应该就轻松很多。

    “我不想去。”于宏出声道。

    “我，也...”小结巴看了看裂纹木门，也跟着开口。

    但她才出声就被许医生打断。

    “你们疯了？这门都快坏了，还不走？万一高涨期再来两头大皮怎么办？！”许医生无法理解。

    她呼吸又急促起来，盯着于宏。

    “我很感激你刚刚开门救我们，但这种时候不是意气用事的时候，你真觉得你这快要坏掉的门，能挡得住高涨期冲击？？你这是在找死你知道么？”

    “去镇上，就不会有危险了？人多聚在一起，诡影是不是也会更麻烦？”于宏反问，他此时情绪反而稳定下来。

    高度恐惧和紧张后，状态反而更平静。

    “是，但有委员会在，他们有办法应对，起码比在这里遇到大皮安全得多！”许医生大声道。

    于宏摇头。“谢谢，但我不想去。”他现在觉得哪里都危险，外面都危险，都不如自己制造的山洞小屋安全。

    起码黑印现在是看得见的能提升他的安全度。

    大门修复后，只要多强化些加固措施，下次再对上大皮，也能安全许多。

    但这些话他不能说。

    因为他没法解释，自己是怎么做到的。

    在这种缺少材料零件的环境里，突然冒出来这么一扇制作完备的安全门....本就是很不正常的一件事。

    “疯了！”许医生难以置信的盯着于宏，“你真是疯了！你会死的！”

    她指着大门。

    “我虽然不知道你是怎么买到这种加工安全门的，但这门挡不住血潮，高涨期和平时不一样，刚刚那样的大皮，一旦出现，很可能高涨期会有好几头一道出没。你挡不住的！”

    她开始不断劝说着。

    可无论她说什么，于宏都只是摇头。

    他不相信镇上有他的安全措施更好，就算去镇上地堡，可能会真的更安全。

    但他不想将自己的安全寄托在外界无法把控的地方，寄托在完全陌生的其他人身上。

    所以无论许医生怎么说，他都摇头。

    最后，见无法说服于宏，许医生又看向小结巴。

    “依依，他根本说不通，我们走！”

    小结巴沉默下来，扭头看向于宏。

    “一，起，留。”她结巴道。

    显然，刚刚许医生的一通话，没能说服于宏，却说服了她。

    毕竟破损的强化木门，确实已经不堪重负，若是再来一头大皮撞几下，铁定完蛋。

    对此于宏给不出任何解释，任何支撑自己决定的理由。

    他只是沉默。

    “于，宏！”小结巴看着他，“一起，走。”

    她拍拍对方胳膊，眼神清澈。

    但于宏只是摇头。

    “你们去吧，我不想去。”

    他清楚，去镇上地堡，肯定能对付大皮这种怪物，否则镇子早就被血潮冲垮了。也不可能能收集大皮的信息。

    小结巴两人去那边确实更合适。

    但他不想去。

    他对外界的一切，都没有安全感，只有自己的山洞，足够安全！

    而且就算去了那边，以他现在孱弱的体格，一旦暴露黑印的能力，那危险，可能比在山洞，还要强出很多倍。

    毕竟人心，很多时候更防不胜防。

    怪物虽恐怖，却是直来直去，简单粗暴。

    “依依你别担心我。我一个人修好门，没问题的。只要不招惹几头大皮。我洞口很高，不利于怪物冲击，只是撑过几天而已，放心。”于宏反过来安慰小结巴。

    小结巴眨巴着眼睛看着他，还想开口再劝，却被于宏扬手挡住。

    “去吧，没事的。”于宏放轻声音，“正好你也帮了我很久了，现在是时候分开了。当然，如果以后你遇到什么难处，可以来这里找我，能帮我的我一定帮。”

    他伸手从裤兜里抓出一块强化辉石，塞给小结巴手里。

    “他不去算了！自己找死！别管他！”许医生在一旁时真的劝说得口干舌燥，见于宏态度无比坚定，也放弃了。

    “顽固得要死！走了依依，我们马上出发，现在赶过去还能来得及！”她抓住小结巴的手，走到门口，从探视窗往外看，确定外面环境。

    小结巴被她拉着，回头又去拉于宏。

    “走，一起。”她面上露出一丝急切。

    但她的手被于宏推开了。

    “于，宏？”她疑惑不解。

    “我不会有事，去吧，你和许医生一起，多个人能互相照顾。”于宏看着她，认真道。

    “许医生，照顾好依依，如果遇到困难，可以来我这里。我这儿虽然比不上镇上，但活下去没问题。”
------------

018麻烦 四（谢穹空之灼晓盟主）

    “是个男人！”许医生此时拧开门，回头看向他。

    “我收回你是个累赘的话，也感谢你救了我。但是现在，你的这个决定，真的很蠢！”

    她无法理解世界上怎么会有于宏这种人，他简直就像是理想化很天真的那种人。说的做的总是一些常人无法理解的事。

    现在看来，于宏或许有点本事，能打造出这种加固木门，确实是个本事。

    但他太自以为是了.....

    “你会后悔的。你根本不明白高涨期有多艰难。”许医生忍不住嘲讽道。

    她就是这性格。

    “现在反悔和我们一起走，还来得及！”

    她盯着于宏，最后流露出一丝藏得很深的劝导。

    “不了。”于宏摇头，“我更喜欢一个人住。”

    “你！”许医生面色微变，哼了声，拉着小结巴走了出去。

    “快走！才下了雨，地难走，必须尽快！先去我之前救过的一个病人那里暂住！”

    她终于不再理会于宏，强拉着小结巴快步走出山洞，跳下岩壁，朝远处跑去。

    小结巴边跑边回头朝于宏看去。

    “于，宏！”她努力挥着手。“屋子，东西，都，给你！”

    她觉得自己可能是最后一次看到对方，心里有些难过。

    “谢了！”于宏也挥挥手，脸上露出笑容。

    看着两人在湿漉漉的林地里，越跑越远，很快缩小，变成两个小点。

    他忽然有种感觉。

    或许，许医生和小结巴，以后很久都不会再来了...

    突然出现的大型血蜱虫，似乎标志着外部环境开始更加恶化了...

    如果以后，大皮的出没变成常态....

    于宏没再继续想下去。

    望着两人远去的方向，他忽然心中涌起一股深沉的孤单。

    忽地，他猛地提气，大叫。

    “依依！我会在这儿等你，一直在！！”

    声音很响，在山林中不断回荡，一声又一声朝远处传去。

    远处两点略微停顿了下，又继续移动起来，直到彻底再也看不见。

    此时更多的金色光束从灰色云层穿透而下，照亮大地，照亮山林。

    于宏看着两人离去的方向，又看向白丘村的方向。

    “这下没人了。”他吐了口气。

    “只有我一个了。”

    这附近所有住的村民幸存者，如果都遇到大皮，肯定都会做出和许医生一样的决定。

    他们都会去找更大规模的地堡，单靠自己少数几人，是不可能挡住更强的怪物了。

    “说不定方圆几十公里，就只有我一个人住在野外了....”于宏望着安静死寂的白丘村，那一座座废旧满是斑块的老屋子，仿佛散发着冰冷和幽森的死气。

    从山洞口可以穿透林地，勉强看到一点村子的轮廓。

    于宏站在洞口一动不动，站了许久。

    忽地他眼瞳一缩，浑身肌肉微微紧绷起来。

    远远的，他看到白丘村的碎石路入口处。忽然出现一道人影。

    那是个穿着灰白旧衣服，身材偏瘦的中年男人。

    距离太远，看不清对方模样。

    只能看到，那人远远的，似乎在微笑，在朝这边挥手。

    对方就站在村口，右手举起，机械式的朝着于宏这边挥动着。

    于宏眨了下眼睛，但只是眨眼的一瞬，便发现对方不见了。

    “诡影....！”他咬牙，感觉腮帮子有些酸。

    大白天出现诡影的频率越来越高了....按照小结巴所说的信息，以前不是这样的。

    这不正常。

    再加上新出现的大型血蜱虫大皮....

    “果然和收音机里所说的一样....环境在恶化....越来越麻烦。”

    于宏慢慢后退，没再看村子方向。而是寻找之前用来接雨水的木桶。

    很快，他在距离洞口十几米的草地上，发现了缺了一个大口子的木桶。

    桶里还好，还剩一小半雨水。

    他费力提起，回到山洞。

    然后检查了下木门，伸手按在门板上。

    ‘是否修复？’黑印的机械声再度响起。

    ‘是。’于宏心中回答。

    顿时一丝黑线从他手背上的黑印中流传出去，瞬间离手，没入木门。

    接着一个数字倒计时出现，这是只有于宏一个人能看到的数字。

    看到开始修复了，他松了口气，打开门，让外面的风吹进来一些。

    然后开始清点山洞里存放的食物和物资。

    1强化出来的蛋白棒一袋，十根。可以够他撑十天，如果包装上没吹牛的话。

    2小结巴分给他的蘑菇干，干菜，差不多有一大包，正常情况下，够他一个人吃蛮久，能保证补充微量元素和膳食纤维。

    3一床臭棉被。

    4收音机一个。

    5圆木凳两个。

    6火炉一个。

    7破水桶一个。

    8强化辉石一块。

    9斧头锯子伐木套装一套。

    10强化蜡烛一根。

    这就是全部的主要东西，其他的生活用品都在白丘村的屋子里。

    但...

    于宏走到大门窗口，往那个方向望去。

    阳光下的那座破旧老村子，隐约能看到，家家户户所有的门窗处，都有模糊人影站立。

    他们静静站着，一动不动。

    随着于宏的注视，他们仿佛发觉了什么，纷纷朝着这个方向回望。

    ‘这么多！’于宏头皮一麻，唰的关上挡板，遮住探视窗视野。

    白丘村很显然和之前不同了，变得更危险了。

    不只是血蜱虫出现变化，就连诡影....

    “之前白天里，阳光这么大的情况下，诡影不可能出现这么多....怎么现在....”

    他无法理解。

    手里的强化辉石，就只剩一块，其余的都镶嵌到墙壁和大门里了。

    对了，还有棒子！

    于宏抓住钢钉棒，又环顾一圈山洞周围嵌入的强化辉石，顿觉稍微安全了些。

    他现在有些理解许医生了。

    她是对的。

    如果没有黑印在，去往镇上地堡是最好的，也是唯一的生路。

    “对了，强化辉石用过后，不知道能不能修复补充....”于宏坐到圆木凳上，拿起一块之前用掉了的强化辉石。

    这石头是他从钢钉棒上取下的。

    鸡蛋大小的白石上，玉质的质感已经消失了，变成类似石灰一样的苍白。

    表面的符号还在，但仔细观察，却能发现符号的线条纹路，出现了很多断裂。

    从连续变成不连贯了。

    拿着强化辉石，于宏静静坐着，盯着大门上的倒计时数字。

    他不敢出去了。

    外面明显不正常。

    明天就是高涨期，但今天已经开始极度的不正常了。

    白丘村那里，还有小结巴说要留给他的东西，但他现在根本不敢去拿。

    因为那太危险....

    刚刚就远远望一眼，看到的诡影就不下二十，这还是敢在白天阳光下出现的诡影。

    这和之前完全就是两个概念。一旦这些诡影袭击过来，他的强化辉石根本挡不住。

    于宏一边盯着数字，一边思考。

    ‘还好我临走前又给了一块强化辉石给依依，还让她学了强化辉石上更复杂的符纹....应该对她有用....’

    嗤。

    就在这时，想着想着，面前的木门忽然一阵模糊。

    瞬息间，原本损坏带裂纹的强化木门，一下再度变完整无缺，仿佛和刚做出来的一样。

    所有的损坏，裂纹，被震松的固定点螺丝，等等等等，都被重新加固，恢复原样。

    于宏舒了口气，站起身仔细检查。

    确定真的没问题，大门确实恢复到了最初他刚刚强化完成后的状态。

    顿时他心里狠狠松了口气。

    ‘但还不够。’

    一想到之前大皮恐怖的撞击力，他眼里便蒙上一层阴霾。

    想了想，他提起钢钉辉石棒，小心翼翼的开门，走出洞口。

    洞外是一片安静的茂密山林。

    雨后的湿气蒸腾而起，正在化为薄雾，弥漫在林间，开始遮挡视线。

    模糊不清的雾气，让于宏心中升起丝丝警惕。

    但他必须去之前造木门的地方，找几根长木板做加固装置。

    提着钢钉辉石棒，他尽可能的少发出动静，下了岩壁，来到林间一小块空地上。

    空地稀稀拉拉有几个被砍断的树桩，有烧火后的黑色痕迹，还有锯木头掉落下的木粉。

    这里就是之前制作木门的地方。

    于宏左右看了看，确定没危险，便迅速在地上，捡了两根手臂粗细的厚木条。

    这是之前剩下来的材料，因为不够笔直，所以没用上。

    但现在正好拿来做门闩和支撑用的支柱。

    于宏拖着两根一米多的木条，返回洞里。

    两根木条因为淋雨，都泡了水，很潮湿。

    但他压根没理会这些，也不在乎湿不湿，先撑过这几天高涨期再说。

    拿出锯子，稍微比划了下，他便开始使劲的切割木条。

    很快，两根厚木条经过稍微调整，在两端做了处理，正好抵在木门背部，呈倾斜状，加固了大门的防御度。

    做完这些，于宏伸手按在一根木条上。

    心中想着强化大门加固装置。

    这是他的一次测试。

    表面上只是两个厚木条的粗糙玩意，给于它一个功能性名字，是不是也能被黑印指向性强化？

    如果不能，那就意味着黑印必须对强化目标有细微的要求。

    如果能，那可操作的空间就大多了....

    单手按在木条上，于宏静静默念。

    很快。

    ‘是否强化大门加固装置？’

    随着一声细微的，只有他能听到的声音响起。

    于宏原本等待的眼神，一下变成了期待！

    他看到了木条上浮现的数字：11分。

    ‘是！’

    他在心中用力回应。

    可行！！

    真的可行！！！

    同时间，他心中升起丝丝雀跃。

    如果是这样，那么我自己搭一个简易过滤水工具，也应该能被强化完善！

    还有家具，各种工具，只要我给其一个指定的概念功能名字，或许.....
------------

019再度尝试 一（谢兰蝶之翼盟主）

    十一分钟的时间，很快便结束了。

    在于宏期待的注视下，支撑门的厚木条，嗤的一下模糊起来，不到两秒便变成了一根黑漆漆金属棒！

    金属棒就和放大版巧克力棒一般，两头都有固定加大摩擦力的防滑垫，材质似乎是铁，但又比铁颜色深许多。

    拿起棒子，于宏仔细检查了下。

    “虽然还是很简单的结构，可材质强化了...明显比之前坚固多了....厉害！”

    他叹为观止。

    紧接着，又重复将第二根厚木条一起强化了。

    十几分钟后，大门背面两根黑色金属支柱一左一右，对称的抵住大门。

    “这可比我们之前三个人用肩膀抵强多了。”

    于宏满意的点头。

    “然后，还有最后一个麻烦问题。”

    蜡烛。

    白丘村他有点不敢再去了，但蜡烛什么的都在那边，还有滤水器，锅子水杯什么的。

    “我这里蜡烛只有一根，肯定不够....除非我生火...等等！”

    忽然于宏双眼一眯，看向了石壁边的火炉。

    这座小结巴帮他抢回来的火炉，连着烟管，到现在还没开始正式启用....

    ‘如果我强化这个呢？’

    念头一起，于宏心中便升起浓浓的期待。

    他忽然想起之前强化的斧子，便去角落里将其翻找出来。

    斧头和之前已经不同了。

    之前只是简单的木柄斧头，还因为砍伐导致刃口有了不少缺口。

    现在强化后，斧头变成了大一圈的金属把柄伐木斧。

    黑色长柄还带着防滑纹，银色的斧头主体比之前明显厚实了，刃口更是寒光闪烁。

    可以说这把普通旧斧头，一下变成了一把精良的伐木斧。

    放下斧头，于宏走到火炉边。

    这炉子呈方形，金属材质，表面涂有黑漆，看上去就像個矮黑桌。

    于宏伸出手，按住炉子边缘。

    冰凉的触感让他精神为之一振。

    ‘强化火....不，强化照明取暖系统。’

    忽地脑子灵光一闪，他迅速更换了对火炉的名称。

    嗤。

    手背上的黑印顿时流出一丝黑线，钻入火炉表面。

    很快，一个数字在火炉表面浮现而出：12时07分。

    ‘是否强化照明取暖系统？’黑印的询问声出现。

    ‘是！’于宏用力回应。

    顿时间，火炉表面的数字变了，从之前的不变数字，一下变成了倒计时。

    ‘希望能成。’于宏心中升起一丝期待。

    时间距离天黑，还有一段空隙，而且他有一根蜡烛在，今晚肯定能撑过去，到明天天亮没问题。

    但如果明天强化后的火炉，还是无法达到他的期望，他就只能冒险，进入白丘村，带回小结巴留下的蜡烛和其他物资。

    看着火炉时间不断减少，于宏找了个干地方坐下，浑身疲倦不堪。

    今天发生的一系列变故，让他措手不及，再加上刚才修整出两根支撑木条，体能消耗太大....

    一时间困乏上涌，他干脆提前拿出蜡烛，握在手边，整个人靠着钢钉辉石棒，慢慢睡去。

    “老于？”

    “老于？？”

    一阵放轻的叫声，将他从睡梦中惊醒。

    于宏一睁眼，才发现一张熟悉的俏脸悬在面前，正笑吟吟的看着自己。

    是单位里的女同事陈慧茹。

    “老于醒了，吓死我了，还以为弄出大事了，还好还好，只是吓到了。”陈慧茹扭头朝其他方向说道。

    “我就说老于没这么脆弱吧。”

    “这次玩笑开大了，都是一个单位的，过分了啊。”

    “老于一向吹自己胆大，这次看他吓成这狗样，我他么一年的素材都够了！”一阵笑声传来。

    很快，于宏揉了揉眼睛，发现自己正坐在单位楼下的草地上，翠绿一片中，身旁围了一圈单位同事。

    他们每个人都笑吟吟的看着自己，七嘴八舌说着话。

    “是不是很逼真啊？”

    “之前那虫子可是我从附近一个剧组租的模型。连你在内已经吓到四个人了！你还好，袁周被吓得差点尿裤子，我们可是都录像了！”

    “你还说你还说！都怪你出的什么馊主意！”

    同事们笑闹着，在阳光明媚的草地上，将于宏围成一圈。

    他们的笑脸温暖又和谐。

    说着说着话，他们开始手拉手，围着于宏转起圈来。

    一圈。

    一圈。

    一圈。

    “看看老于还回不过神来。”

    “太好笑了！”

    “别气了，一会儿高哥请客，去吃糟粕火锅！”

    “留恋拍照，茄子~~”

    一道道声音不断钻入于宏耳中。

    他呆呆坐着，看着周围旋转着的同事们，他们的笑容是那么真实，那么温暖。

    ‘原来，一切都是恶作剧啊。’于宏张口，紧绷的神经终于放松下来。

    他站起身，伸出手去抓其中一个最相熟的同事。

    嗤。

    一切瞬间安静下来。

    声音彻底消失，寂静，于宏双眼瞬间一花。

    他猛地深吸一口气，缓缓睁开双目。

    冰凉的石头地面，坚硬而真实，硌得他尾椎骨疼。

    他依旧坐在地上，依旧靠着臭棉被，正对着还在倒计时的火炉，一动不动，双手抱着膝盖。

    山洞里一片安静，黯淡的光线从大门窗口洒进来。

    “是梦啊…”他叹了口气。

    天，快黑了。

    于宏视线挪到窗口。

    “！！！”

    探视窗外，居然有一张模糊人脸，正透过钢丝网，静静看着他！

    看着才从睡梦中清醒过来的自己！

    “谁！？”于宏猛地起身，手握钢钉辉石棒，想要起身。

    但双腿长时间没活动，起身就是一麻，差点没站稳。

    等他扶住火炉站稳，再看去时，探视窗外已经没有人脸了。

    “呼....呼....”于宏面色发白，猜到了那可能是诡影。因为他完全没听到脚步声。且对方移动速度一顿一顿，一下便跨越一段距离，没有连贯性，这便是诡影最大的特点。

    之前他为了透气，才打开探视窗，让外面的空气能透过钢丝网流动进来。

    可没想到...这么快就被诡影发现了....

    “才黄昏，还没天黑，诡影活动就又开始了...”

    站起身，他小心上前，伸手，一把将探视窗挡板拉上。

    唰。

    窗口光线消失，山洞内一片阴暗。

    于宏换成另一边的透气孔换气，虽然慢点，但起码不会那么惊悚。

    鬼知道刚刚那诡影在他睡觉时看了他多久。

    做完这些，借着透气孔渗透进的一点光，他检查了下大门背后放置的那块强化辉石。

    强化辉石已经有一半体积，从玉质变成了苍白石灰色。

    于宏看到也是心头一悚。

    ‘还好有强化辉石在，否则....我一个人怕是睡着了怎么死的都不知道。’

    叹了口气，他闻到洞里一股子淡淡水汽味，知道再不烘干就要发霉了....

    现在唯一的希望，就是看火炉强化后，会是什么状况。

    此时火炉上，倒计时还有十多分钟。

    于宏干脆就原地坐下，拿了个蘑菇干，就这么一点点的咬着吃。

    他不再去看门口，眼睛就盯着火炉。

    十多分钟很快过去。

    火炉的数字马上就要完结。

    于宏神经也微微紧张起来，因为此时这一次强化，可能关系到他后续的规划。

    嗤。

    就在这时，火炉数字一下消失，整个炉子连同烟管，一起变得模糊。

    模糊状态持续一秒后，一切重新恢复清晰。

    同时，一座全新的炉子，出现在于宏面前。

    “！！？这是....”于宏在看清新炉子的瞬间，双目也一下睁得老大。

    因为眼前的这玩意，已经完全超出了他的预想。

    出现在他面前的，是个完全和山洞岩壁相结合的壁炉。

    这壁炉就像是完全契合进岩壁一般，自身和烟管都彻底埋入石头深处。

    并且最关键的还不是这点。而是，这个炉子的外壳材料，全是透明的！！

    全是透明的类似玻璃水晶一样的合成材料！！

    于宏上前一步，伸手轻轻敲了敲炉子外沿。

    邦邦！

    两声闷响，很硬。

    ‘神了....还真是取暖照明两不误。’于宏无言以对。

    火炉本很有取暖作用，再把其做成透明的，照明自然也有了....

    这强化，简直鬼才！

    他围着新炉观察了好一会儿，直到外面光线彻底暗下来，隐约有细微的窸窸窣窣声音传出。

    他才赶紧先拿出火柴，点燃蜡烛。

    强化后的蜡烛具备防风作用，还能自行采集油烟，相当不错。

    将蜡烛放在凳子上，于宏迅速开始往炉子里塞柴火和引燃物。

    引燃物是他之前留下来的木花，就是切割木头切下来的超细薄木片，很卷很容易点燃。

    再搭配一些晒干透了的干草叶子。

    咔咔...

    很快，一团暗红火苗，便在壁炉里慢慢亮起。

    火苗随着时间慢慢变大，上方飘出灰白浓烟，涌入烟道，飘到外面，一点也没残留进洞内。

    火苗慢慢越来越亮，越长越大。

    渐渐的，透明壁炉里的火光，比蜡烛更明亮起来。

    又过了十多分钟，随着壁炉稳定下来，于宏加了更粗的木柴块后，便一口吹灭蜡烛。

    ‘终于，成了！’

    他一屁股从蹲式坐到原木凳子上，满足的看着燃烧的壁炉。

    那一阵阵温暖的热浪，从壁炉的透明外壳里渗透出来。

    这材料居然导热性也很不错。

    随着热浪的增加，山洞的阴寒渐渐被驱散，取而代之的，是放松和温暖。

    一时间，整个山洞温暖如春，明亮安全。
------------

020再度尝试 二（谢兰蝶之翼盟主）

    于宏伸手烘烤了一会儿，忽然感觉口渴难耐，便起身走到木桶边，准备舀水喝。

    木桶中的水相当浑浊，呈现出一种淡淡的灰色，但比起臭水好多了。

    于宏取了一块干燥用的木炭，再用斧头刃口切了一截衣服角下来，然后将木炭包进去，放到喝水的木头杯子口，刚好让其被卡住，没法掉下去。

    这么一下，他就做出了一个最简单简陋的木炭过滤杯。

    拿起木桶，他小心缓慢的将水，从包着炭的布上方倒下。

    水很慢很慢的渗透进去，然后再很慢的从布包炭下方滴落，滴入杯子。

    于宏观察了下，发现滴下来的水，一开始有点黑炭渣，后面就越发干净，比起桶里要干净许多。

    虽然依旧还是浑浊。

    ‘水必须要喝，不能缺少，我先试试看，看能不能自己强化一个完善的。不行再去小结巴屋子里拿。’

    于宏心中计划好，伸手握住木头杯子。

    想要强化的心念一动。

    顿时，一个新的黑色数字，浮现在杯子侧面：2时34分。

    与此同时，黑印的机械声再度在耳边响起。

    ‘是否强化过滤杯？’

    ‘是！’

    于宏心头带着期待，用力回答。

    唰的一下，杯子侧面的数字一下变成了倒计时。

    他心里一松，坐下来，靠着壁炉感受里面涌出的暖意，心里一下安定了很多。

    两小时的时间不算长，坐着休息一会儿，等等就好。

    坐在木凳上，于宏只觉得壁炉里源源不断辐射出大量暖流，那暖流吹拂在自己身上，透过衣服，让身体也变得越发慵懒。

    明明是即将到来危险的黑夜环境，外面阴冷潮湿，危险重重，可现在这种温暖，让他反而有些提不起劲。

    不知不觉，他的眼皮开始耷拉下来。

    ‘不行！不能睡！’猛地他站起身，让自己距离壁炉远一些。

    此时整個山洞内，已经开始弥散出淡淡的汗臭。

    那是被子和他身上被烘烤出来的异味。

    之前潮湿时还不怎么能闻到，现在烘烤变干，顿时那气味便快速散发。

    “唔....”于宏揉了揉鼻子，知道现在最应该做的，就是开门透气，但可惜，现在是晚上，外面最危险的时候。

    嘶嘶....

    细微的虫子爬行声，已经从门外隐约传来。

    显然那些血蜱虫已经开始出现了。

    他不知道这些虫子是从哪来，白天看不见，一到夜里，便全都爬出。

    而且被光照一照便蒸发消失，这怎么看也不正常。

    但此时他已经来不及多想。

    站起身，他贴着壁炉静静等待着。

    炉子里的火焰如红色绸布不断向上振动，火光也随着振动摇晃不已，明暗不定。

    嘶嘶....

    很快，大门右侧的透气孔处，开始如同渗漏进的黑沙一般，往里涌入大量黑虫。

    大量黑虫才一进来，便被壁炉的火光照射，瞬间化为黑烟消散。

    而炉火只是稍微黯淡了一瞬，又迅速恢复正常。

    ‘还好，血蜱虫对火的消耗不大，只要控制好进来的数量...这些柴火撑过一晚上应该没问题。’

    于宏估算了下角落里的干柴，心里松了口气。

    站在壁炉边，他一边等着黑虫侵袭结束，一边随时准备往壁炉里加柴火。

    时间一点点流逝。

    柴火也慢慢黯淡起来。

    于宏手速极快，一下将手里的干柴丢进去。

    很快干柴被点燃，光亮又恢复正常。

    就这么周而复始，他几乎每半个小时就要加一次柴。

    否则火光就会迅速黯淡。

    这也让他丝毫不敢转移注意力，必须随时盯着壁炉。

    嘭！！！

    就在这时，木门一下被撞击，发出巨响。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！！

    紧接着，一连串急促的撞击迅速开始。大门宛如大鼓，被砸得不断震颤，四周边缘也开始频繁掉落石屑。

    但两根才强化的支撑柱起了很大的作用。

    一声声巨响中。

    大门不断颤抖着，微微摇晃。仿佛整个山洞都要被震塌。可在支撑柱的作用下，还是死死挡住，周围固定螺丝也一切正常。

    于宏胆战心惊的站在原地，努力控制着自己，不去看大门，而是随时盯着壁炉，防止火光变小。

    时间就这么在煎熬中流逝。

    不知道过去多久，于宏已经失去了计时的东西，手机也早已没了电，自动关机。

    他只能静静守着炉火，等待天明....

    ‘等等！’忽地他心头一颤，‘手机也是物品，不是也能强化么！？？’

    他心头猛地反应过来，自己身边技术含量最高的，绝对就是手机了。

    如果用它来强化，强化成一个计算处理智能控制中心....

    说不定，以后自己还能造出一个绝对智能化的安全庇护所基地！

    一边站着，于宏一边胡思乱想。

    结果就这么坚持了会儿，那巨大撞击声终于停了下来。

    外面的大皮似乎明白了自己没法奈何强化木门，终于放弃了，窸窸窣窣的爬远，很快便没了动静。

    约莫安静了十多分钟。

    外面除了普通的血蜱虫也就是黑虫，再没有其他动静。

    一切又恢复到最初的对耗状态。

    只是强化木门被撞击了许久，门板已经有些微微往内凸起。

    呼...

    于宏舒了口气，感觉夜晚已经过了一半，只要再坚持坚持，应该没问题。

    轰！！！

    就在这时，一声巨响迅雷不及掩耳在大门上炸开。

    门板噗的一下被撞出一道裂纹。

    于宏面色一变，急忙冲上去拖起棉被便抵住门板。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！！

    紧接着又是一轮新的撞击声炸开。

    这一次的声响比之前明显大了一些，力度也强了不少。

    ‘要么不是同一只大皮，要么就是大皮还有狂暴状态！’

    于宏死命抵住，心里闪过猜测。

    一声声巨响不绝于耳，震得他耳膜也开始微微发麻，抵住的肩膀更是明显火辣辣的疼，显然磨破了皮。

    十分钟。

    二十分钟。

    半小时....

    四十分钟...

    直到快要到一小时了，撞击一下停了。

    久久没有再响起。

    于宏这才松了口气，松开被子看门板。

    坚实的门板背面多出了十多道凸起，裂痕也是一条条平行遍布。

    估计再多撞个半小时，就彻底破了。

    而此时，透气孔处隐约透进来的一缕光亮，也让于宏明白，不是大皮放弃了，而是外面天亮了.....

    噗的一屁股坐到地上，他浑身是汗，又饥又渴。

    转头看向强化的滤水杯，那上面的倒计时早就消失了。

    取而代之的，是一个相当完善的黑色金属大杯子。

    杯子带有一大坨过滤装置，如同个秤砣和杯盖连在一起。下方杯身上圆筒状，类似啤酒杯。容量至少在五百毫升左右。

    也就是平时于宏常喝的矿泉水纯净水那么一瓶。

    拿起强化过的过滤杯，于宏迅速抬起木桶，倒了一些水进杯子。

    雨水经过过滤，缓慢的一点点滴落进杯底，然后积少成多，逐渐变成一层较清澈的冷水。

    于宏等待了一会儿，歪斜杯子，将这层水倒出来。

    ‘基本可以喝了，不过还得煮过。’

    煮水的缸子锅都在白丘村的屋子。

    于宏只能端起来象征性的抿了抿，润润嘴巴。

    紧接着，他走到门口，拉开挡板，朝外看去。

    探视窗外，光线已经越发明亮，阳光再度照射下来。

    于宏检查了下周围，确定没问题，才取下支柱，拧开门锁。

    他站在门口，里里外外检查了下大门破损度。

    惊悚的是，还差一点，强化木门就可能回被撞穿，也就是最后天亮了，否则....

    于宏沉默着伸出手，按在大门表面。

    “是否修复？”

    ‘是。’他肯定回答。

    看着大门上浮现倒计时，他心里也泛起一丝阴霾。

    ‘还不行，还得加固大门才行，如果再来一头大皮跟着撞，这门肯定撑不住！’

    ‘那么，如何加固呢？’

    他站在门边，重新将其关上，仔细思索。

    不多时，他迅速提起斧头冲出去，随着一阵劈砍木头的声音，很快，于宏便拖着两块厚木板走了过来。

    换成锤子，一阵叮叮当当乱响后，很快两块厚木板被钉在了大门背面。

    但厚木板并非钉在门上，而是固定在两边石壁上，一块在顶上，一块在脚下，相互平行。

    这样一来，进进出出时虽然麻烦了点，可大门再度被加固了。

    再然后，于宏又去修了一些木板，一条条的竖着紧贴在门背后，加厚门板。

    做完这些，他累得不行，一屁股坐下来。

    用袖子抹了把汗，他拿起小结巴给他的工具木盒，里面的钉子只剩两颗了。

    ‘钢钉也快没了...必须补充。’

    榫卯结构是好用，但是得一开始就规划好，否则后期变动就只能依靠钢钉之类的零碎。

    坐在原地想了想，于宏再度过滤了一杯水，小口小口喝下肚。

    提起钢钉辉石棒，他深吸一口气，扫视整个山洞一遍。

    ‘先去小结巴的屋子搬东西，出发前，强化个什么再去...节约时间。’

    他想了想，选择了强化新加固的大门加固板。

    伸出手，按在门背后的加固板上，心念一动。

    很快，黑印的询问声响起。

    ‘是否强化大门加固板？’

    ‘是！’

    于宏轻车熟路的心中回应。

    顿时板子上浮现出数字，数字变成倒计时：1时32分。

    ‘还好还好....不算长....’

    他舒了口气。

    接着，便提起棒子，揣好仅有的一块强化辉石，开门。

    他义无反顾的跳下岩壁台阶，沿着山林朝白丘村方向走去。
------------

021交换 一（谢爱爱他家大可爱斯斯盟主）

    好在这次却是没出什么意外，于宏很顺利便从屋子里搬出了肉干蘑菇干等物资，还带出了一些还没来得及画上符号的辉石。

    最后拿上铁锅等工具，其他的，屋子里也没什么有用的物事了。

    回到山洞时，已经是一个多小时后了，他气喘吁吁的将东西放好，分门别类摆好。

    大门的加固也正好结束。

    一阵模糊闪烁后，加固的板子完美的嵌入门背后，两者融为一体，不分彼此。这也导致整个大门比之前加厚了起码一半。

    厚重的大门，开关时明显比之前费劲了许多。但也让于宏心里的安全感变得更浓。

    做完这些后，他关好门，坐到洞内的木凳上，开始煮水。

    一边煮水，一边用炭笔在报纸上写写画画。

    炭笔很粗，写起来很费劲，但为了自己的身体，他强忍着难受，想了下，小心仔细的先写了一行字。

    ‘综合体能锻炼法’

    然后，在这行字下面，用数字做标题。

    ‘1——每天慢跑十五分钟。’

    ‘2——俯卧撑每天至少三十个，十個一组。’

    ‘3——仰卧起坐每天至少三十个，十个一组。’

    就这三行字，很简单的内容计划。

    然后，于宏伸出手，按在这张写了字的报纸上。

    想要强化的念头一闪。

    顿时。

    黑印表面一阵荡漾，流出一道黑线，钻入报纸。

    ‘完整度不足。’

    一道机械音忽地传入于宏耳中。

    “？？”

    他一愣，收回手，盯着报纸眉头微蹙。

    这是他做的一个尝试，随便写点锻炼方法，心里引导方向，看黑印能不能将其强化成各种强大高效的锻炼方法。

    但现在看来....

    “完整度不足？什么意思？还缺什么？”

    他拿起报纸，仔细看了看。

    “锻炼方法都有了，频率也有了....这样不是已经...等等！我明白了。”

    他忽地面色一整，拿起炭笔，在下面又开始添加。

    ‘4每天注意补充蛋白质，碳水和微量元素。’

    ‘5一周练习六天，休息一天，每天保证最少十小时睡眠。’

    啪啪。弹了弹报纸上的碳粉，于宏这次点点头，将其放下，手按在上面，再一次开始闪动念头。

    很快。

    ‘是否强化综合体能锻炼法？’终于，黑印的询问声出现了。

    同时报纸上也浮现出所需的强化倒计时时间：5日12时16分。

    于宏心中一喜，知道自己测试成功了！

    按着浮现的时间，足足长达五天，他没有马上确定，而是松开手，取消了强化。

    现在是在高涨期，如果现在强化，黑印便暂时不能用了，等高涨期过后，时间多了再干。

    ‘确定了可行，那就再来！’

    此时兴趣大增的于宏，再度翻过报纸，在上面又写了一行标题：格斗术。

    然后下面则是他以前囫囵在往上看过的基础格斗技巧，苦思冥想后，好不容易凑了一套，攻防闪躲和追逃，全面补全完整度后。

    于宏满怀期待的按住报纸。

    ‘强化格斗术，方向为...玄幻修仙类型！’

    这一瞬间，小说看多了的他，满怀对未来的渴望，紧张的等待黑印回答。

    黑印表面泛起一丝波纹，紧接着，一丝黑线从中流出，汇入报纸。

    ‘完整度不足。’

    一道反馈迅速响起。

    于宏脸上的期待一顿，虽然他猜到很大可能会出现这种情况，但真的看到这一幕时，他还是有些失望。

    然后，他想了下，又换了个面，手按在综合体能锻炼法上。

    ‘强化综合体能锻炼法，方向为生命进化！’

    嗤。

    黑印中再度涌出黑线，流入报纸。

    很快反馈又来了。

    ‘完整度不足。’

    于宏没有失望，反而再度抬手，又按上去。

    ‘强化综合体能锻炼法，方向为，人类极限锻炼法。’

    嗤。

    黑线再现，从黑印冲入报纸。

    这次黑印沉默了好一会儿。

    终于。

    ‘是否强化为人类极限锻炼法？’

    “成了！！！”于宏猛地一个低呼，脸上按捺不住的露出笑容。

    然后，他看向报纸上浮现出的数字。

    “.....”

    脸上的笑容慢慢消失。

    取而代之的，是失望和无语。

    那数字浮现在报纸上，就在所谓的综合体能锻炼法的中间。

    ‘678日12时06分。’

    “......”于宏无言以对，站起身转悠几圈。

    很快又坐下来。

    ‘应该是我定位太高了。试着再调低些看看。’

    他再度手按报纸。

    ‘强化综合体能锻炼法，方向为：高级体能强化。’

    这次他没再乱来，既然已经知道了越难的东西越需要时间，所以他不再好高骛远，而是老老实实的放到最低要求。

    只是脑子里稍微想着朝内功武功方向偏一偏。

    果然，这一次，黑印询问再现。

    ‘是否强化为高级体能强化？’

    数字也在报纸上浮现出来。相比之前，这次的数字正常多了：9时16分。

    ‘是！’

    这次，于宏终于给出肯定答复。

    这个时间，睡一觉就能达到，他想要看看，强化后的内容，和一般的锻炼法到底有什么区别。

    满怀期待的在山洞里煮好水，他吃了点肉干，吹着喝了点开水，还没外出捡柴，外面便传来一阵呼喊声。

    “于，宏！于，宏，在吗？”

    一个有些耳熟的声音远远传来。

    随着一阵踩碎树枝的杂音，有人快步朝着山洞这边靠近。

    于宏面色一变，冲到门口，透过探视窗朝外看。

    外面的明亮林地里，正有一个一身迷彩服的矮小人影快速接近。

    那人影戴着钢盔，穿着棕色登山靴，还有迷彩战术马甲，护目镜，呼吸过滤的黑面罩。

    这套装备在身，任谁也认不出她是谁。

    但于宏却从她的声音判断出，她是小结巴林依依！

    “依依是你吗？”他连忙叫道。“1726495！”

    “2，3，2！”小结巴一愣，立马回答。

    “是你！！”于宏一把打开门，小心看了看周围，走出去迎向小结巴。

    两人很快在林地斜坡上汇合。

    “你，没事，太，好了！！”小结巴一把抓住于宏的手，庆幸中带着开心。

    “我，以为，你，没，了！”她一边比划，一边从马甲外兜里，取出一封信。

    “我....要，走了！信，你看。”

    她脸上流露出明显的开心和无奈。

    “你去哪？”于宏看到她身上的装扮，隐隐有了不好的预感。

    “我，被，招入，联合，军，必须，马上，跟随，大，部队，去远，处！”小结巴费力的回答，指了指信。

    “要说，的，都，在，这里。”她无奈道。“伱，没事，就，好。”

    一时间，于宏不知道该说什么好。

    这种环境下，被拉去参军，绝对是危险性极大的状况。

    可现在木已成舟....

    他迅速拿出信，展开看起来。

    上面字迹比之前更流畅了，显然要么是别人代笔，要么是小结巴自己练习熟络了。

    信上讲，她一去到镇上，便因为手里的强化辉石，击散了连续三个诡影，同时自身体格强壮，力量很大，因此被守备军看中。

    对于参军，小结巴没什么抵触心理。

    参军了起码有饭吃有水喝，不用天天自己去到处找，饥一顿饱一顿。

    还能有干净整洁的衣服装备住所，比起一个人在村子里时好多了。

    信的末尾还提到，强化辉石的效果，已经被镇上的守备队注意到了，守备队可能会后续过来和他交换。

    虽然小结巴不知道强化辉石从哪来，但她看出了那些人的心思。

    “要，小，心！”小结巴认真叮嘱。

    “嗯！知道！”于宏点头。在将强化辉石送给小结巴带去镇上前，他就对此有所心理准备，只不过没想到会出现得这么快罢了。

    “我，走了，时间，到了。”小结巴最后道。

    她转过身，冲远处跑去，在跑出十多米后，她忽然转过身来，看向于宏。

    “可以，写信，邮局！”她大叫着，指了指之前邮递员居住的山林方向。

    白丘村的对外联络方式，自从秩序崩溃后，便一直都依靠邮局。

    邮局的邮递员，是保持对外联系唯一的渠道。

    他们领着国家发放的工资物资，每天训练体能，唯一的工作就是联系各地区，让上一级单位掌握其所在地区的诸多情报和特产。

    在小结巴的信里也提到了，邮递员还肩负着杂货商的任务，他会带着周围居民的特产，去往远处聚集地，卖掉后，购入大家必需的物资，从而换取差价。

    另外就是写信功能，信上提到，邮递员可以有偿帮忙送信。但仅限于近处据点，而且价钱不便宜。

    山林中。

    于宏目送着小结巴越走越远，渐渐消失在林中。

    他心中明白，这一次，再想见面，是真难了。

    站在山洞口，他心情久久不能平静。

    小结巴是从一开始便为他指路之人，若没有她，积极可能开始就死在荒郊野外，或者得病而死。

    ‘祝你一路平安。’

    心中最后默默道了句，于宏转身走进门，正要关门。

    忽地外面传来一阵树叶踩踏声。

    声音很凌乱，但不急促，不隐蔽，显然来人并未有隐藏自己的意思。

    他回过头，迅速关上门从探视窗往外看。

    窗外，山林里正好走出两个迷彩服人影。

    两人身高都在一米八以上，肩宽体阔，手上都拿着一根细长金属手杖，正拨开前面的草丛，朝山洞靠近。
------------

22交换 二（谢爱爱他家大可爱斯斯盟主）

    两人都戴着护目镜和黑面罩，打扮和小结巴刚才的一样。

    很快，他们来到山洞门口，略高的一人上前，敲了敲门。

    “白丘村于宏？”

    “是我。有事么？”于宏躲在门侧面，回答。

    他没有躲在门背后，而是避开门，靠在石壁上。

    “听说你有更好的辉石卖？”那人也不自报身份，只是自顾自的问话。

    “什么更好的辉石？不知道你们在说什么，还有....你们是谁？”于宏沉声问。

    “别遮遮掩掩了，林依依手里的两块我们都看过了，很厉害，你有这份本事，就不该继续留在这儿，应该和我们去镇里，那里才有更多的辉石充分发挥你这份技艺，也能救更多的人。”个高的那人沉声劝说。

    “另外，忘了自我介绍，我叫赵正宏，他叫徐阳，都是镇上联合军的。”

    “联合军...”于宏心中一动，“抱歉，我不想去镇里，一个人留在这里感觉很安全，不过强化辉石倒是可以卖，但现在没法，现在我自己也不够用，也没时间做。”

    他确实有想过用强化辉石来交换物资，但现在暂时还没法量产，一块就要三天时间，这对于他来说，是对黑印极大的浪费。

    “现在是高涨期，需要用到辉石的地方很多，你现在和我们一道去镇里，有大部分人保护，肯定能专心做新的大辉石，怎么样也比一个人躲在这里什么都要自己操心舒服。”赵正宏继续劝道。

    “不用了，我习惯一個人独居，去了镇上反而不习惯。谢谢伱们好意。”于宏再次拒绝。“如果要买，你们得等高涨期过后了。”

    赵正宏身后的另一人闻言，悄悄伸手，摸向大腿上别着的手枪。

    但这个动作被赵正宏伸手拦住。

    “于宏先生，按照两年前黑灾出现后，联合军成立之初建立的战时紧急条例，第二十八条第三段：在发现有极大能优化军力之技术和人才时，可强制进行征召，事后按需补偿。”

    他顿了顿。

    “实际上，我们是可以不顾你的意愿，强行征召的，但因为咱们都是白石镇的本地人，我就给你个机会，你不去也行。但是制作大辉石的方法技术，你得贡献出来吧？”

    “现在困难关头，每多一块大辉石说不定就能少死一个人，何况你分享技术后，又不是自己不能做了。丝毫不影响你一个人躲在这里隐居，还能因此给大家伙做贡献，也会少很多麻烦，对不对？”

    赵正宏一番话说得有理有据，如果换个人，说不定真能被说服。

    但很可惜...

    于宏强化辉石的，压根就不是靠自己掌握的技术，而是黑印。

    而黑印的能力，见不得光。

    “抱歉，我只接受交换，至于技术，你们没办法掌握的。”于宏情绪稳定回答。

    有强化木门在，他不觉得对方能进得来，所以语气上拒绝得相当果决。

    门外的赵正宏眼神一闪，也没动怒，而是笑了下。

    “行，既然这样，那我们下次再来拜访，于宏先生也可以再考虑考虑。毕竟，一个人在这儿吃苦，哪比得上去地堡里享受生活，吃喝不愁，还能有女孩分配过日子。”

    他拍了下同伴，两人转身下了洞口的石阶，朝远处离去。

    不多时，两人便消失在山林里，没了踪迹。

    但在洞口窗户看不到的角度，一个同样穿迷彩服的人影，正悄无声息的贴着岩壁，躲在门右边。

    这个人影装扮和赵正宏两人一模一样，他单手握着匕首，后背贴着岩壁，挺直站立，宛如一只壁虎，静止不动。

    这个位置，只要山洞大门一开，就能第一时间扑进去，控制住里面的人。

    此时山洞窗口处，于宏悄悄将眼睛从探视窗缝隙边挪开，吐了口气。他看了一会儿，确定没人了，才微微松懈下来。

    ‘我想要的交换对象，可不是这样的.....’

    强化辉石会引来恶客，这是必然之事。但为了小结巴的安全，他还是没有隐藏吝啬。

    另外，既然强化辉石的名声会传开，必然还会有人过来找他交换。

    毕竟之前的那种辉石太过笨重。携带极不方便，就像之前小结巴驱散诡影时，都是一把一把的将辉石扔出去。

    回过神来，于宏没有再出门，而是就在山洞里静静等着。

    现在吃喝都有，水起码还能撑一天，他也不急着外出。

    万一那两人还有什么回马枪就麻烦了。

    靠着壁炉，感受着壁炉表面的暖意，于宏头一次感觉，或许就这么一直安安稳稳在安全屋里生活，也是件不错的事....

    咕...

    忽地肚子响起阵阵哗啦声。

    于宏面色一变，刚刚的好心情一下消失得无影无踪。

    他迅速冲到角落里，翻出一个小桶，脱掉裤子对准上去。

    哗啦。

    刚刚对准，顿时一阵阵哗啦声喷涌而出。

    于宏面色彻底变了。

    他....拉肚子了！！

    肚子里一阵阵的绞痛，告诉他，这次的拉肚子剧不是简单的受凉，而极有可能是肠道感染！

    很快，用树叶擦干净屁股后，于宏才起身没多久，便又感觉肚子一阵翻滚。

    他再度揭开屎桶子的木盖，又是一顿哗啦发泄。

    ‘麻烦了！’

    于宏起身后，迅速去搬来的杂物里翻找起来，很快找出一个黑色小盒子。

    打开盒子，里面有着两颗深蓝色胶囊，用途不明。

    但于宏记得，这药好像是许医生给的感冒药。不是消炎药。

    之前的消炎药，全部都被他吃完了。后来不够了，小结巴还用了不少好东西去和许医生换，可惜还是不够，许医生看在人情上，还是亏本兑换了一次。

    最后吃了药，他身体才慢慢好起来。

    ‘不行，必须想办法！’于宏盖上屎桶子，但此时山洞里的臭味已经弥散开来。

    他不得不拉开探视窗，让内外气流交换。

    ‘我需要药，肠道消炎药或者止泻药都行！’于宏心头焦急，他怀疑正是自己喝了没烧过的雨水，才会导致拉肚子。

    可奇怪的是，之前喝的水全是用小结巴那个脏兮兮的过滤壶过滤，居然也没生病。反倒是雨水...

    看起来没臭味，喝了却闹肚子。

    于宏捂着肚子，扫了眼还在强化倒计时的综合体能锻炼法报纸。时间才过去两个多小时。距离完成还早。

    他看了眼外面天色。一咬牙，抓了两块板子在背心和胸腹塞进去，然后提起钢钉辉石棒，便走到门前。

    他得去一趟白丘村其他村民的住处，问问看那边的邮局有没有药。

    否则等到明天，拉肚子太多，自己肯定会虚脱没力气，那时候状态更差。

    还有，药物这一块，也必须想办法补给上，回来或许可以用黑印强化试试看。

    手握住门把手，于宏用力一拧。

    咔嚓。

    门锁转动，发出响声。

    但于宏却站在原地没动，而是静静等待着。

    他甚至还放轻呼吸，聆听外面的一切动静。

    呼！

    猛地他往外一推门。

    然后嘭的一下闪电般关上。

    哗啦一声脆响，就在门关上的瞬间，一道人影从门外一闪而过，重重跌落石阶，砸到草地上。

    “艹！”

    那人骂骂咧咧起身，又用不知道哪里的方言叫了几句。

    发现山洞里毫无动静，那人看了看天色，这才冷哼一声，转身快步离开。

    门背后。

    于宏吸了口气，冷汗微微渗出，但面色却舒缓下来，依旧站在门后不动。

    如此又等了十几分钟，他又重复了几次刚才的试探，确定外面再没有动静，才缓缓开门。

    外面光线明媚，正是正午时分，阳光最好的时刻。

    ‘距离黄昏至少还有五个小时，去邮局大概有一里多远，来回完全没问题，顺带还能问问就近其他村民，看有没有什么能换的。如果邮局没药，其他人那里说不定能找到。’

    至于用什么换....于宏带上了自己滤水用的杯子，过滤杯是强化得来的，做工还行，过滤效果也比普通装置强很多，拿去应该很受欢迎。

    而这玩意完全是他自己做出来的，木杯子连个把手都没，做起来很简单，一块木头挖个圆坑就好。

    至于过滤的物事，一块布加块炭，成本极低，强化时间也不长。

    完全可以作为自己的特定产品，拿来和人交易。

    带着过滤杯，提着棒子，随身揣了几块肉干，一个装水的皮袋子。

    于宏出门便按照小结巴给的方向，一路朝邮局跑。

    因为去的次数很多，地上早已被趟出了一条小路。

    路面上的草也都被清理过，长得比其他地方矮小。

    再加上小结巴怕迷路，故意在树木上做过的刻印标记。

    于宏一路小跑，倒是没走岔。

    约莫半小时后。

    他终于抵达了白丘村所谓的邮局——一座四四方方的白色石头屋子。

    屋子外面围了一圈栅栏，栅栏的进出木门上，挂了一块牌子，上面写着：拜访先摇铃。

    于宏看了眼石头屋子，走到牌子面前，却发现摇铃已经掉在地上。

    他捡起来，是个鸡蛋大小的铜铃铛，轻轻一摇。

    叮当！

    铃声响起。

    他不断的摇，铃声不断的响，声音在林子里不断回荡，一圈圈朝外扩散。

    但没有鸟，没有虫，只有哗啦的一阵阵风吹动树叶枝条，仿佛在回应。

    足足摇了好几分钟。

    石屋里都没动静，似乎没人。

    “别摇了，邮递员去镇上地堡了，这里没人。”

    一个小心谨慎的中年女声，从侧后方飘来。

    于宏循声看去，见一个身材矮小，一身墨绿男士夹克的金发女人，弓着腰从一簇草丛里站起身。
------------

023交换 三（谢纯九莲宝灯盟主）

    女人虽然矮小，但身材矫健，手里提着小臂长的开山刀，正用一种审视的目光打量于宏。

    “有吃的么？”她的视线在于宏手里的钢钉辉石棒上转了一下。

    “要不要换？你要什么？”

    她补充一句。

    “....有药么？”于宏看着对方矫健的身体曲线，觉得这女人力气说不定比自己还大，心头升起浓浓警惕。

    他一边警觉的余光扫视周围，一边打量对方。“我要止泻药，消炎药。”

    “你拿什么换？我只需要吃的！老于已经两天没回来了，我们周围几户人都缺吃的，你如果有，可以换到任何你想要的。”女人迅速道。

    她语气诚恳，同时右手提着的刀子似乎无意识的耍了个刀花。

    小臂长的开山刀笔直而锐利，足足有成人巴掌那么宽的刀身，耍起刀花来，不是随便什么人都能做到的。

    这一手顿时让于宏心里的警惕提到了最高。

    他忽然感觉自己就这么冒失跑出来交换，似乎有些失误了。

    这些能独自在外活了这么久的人，就算是体弱一些的女性，也绝对有保证自己安全的绝活。

    不过对方也摸不准他的底细，只要不动手，一切都是未知，都是试探，那就好说。

    “我有吃的。”于宏迅速回答。“但身上不多，得回去取。你有药么？”

    “有一些，但是你得弄清楚伱到底得了什么病，否则就是浪费。”女人迅速道。

    “腹泻，连续拉了好几次，我怀疑是喝了雨水导致。”于宏迅速回答。

    “雨水！？”女人神色一惊，猛地一顿，盯着于宏。“你是直接喝的，还是过滤了喝的？！”

    “过滤过的。”于宏看着对方反应，顿时心头一沉，感觉不妙。

    “还好，那还好。”女人语气一松。“雨水必须煮沸了喝，自从两年前那些鬼东西开始出现后，雨水便带了毒素，一旦直接喝下去，就会严重腹泻，只有体质很强的人才能扛住。”

    “那我现在该怎么办？”于宏皱眉问，同时从袋子里摸了根蜥蜴干丢过去。

    对方一把接住，闻了闻，一口咬断半截，慢慢咀嚼。再看向于宏的眼神也温和多了。

    “还好你喝的是过滤了的，就没人告诉过你雨水不能喝么？”她无语道。

    “....没，我有个同伴，她就随便喝....”于宏回想起和小结巴生活的日子，小结巴似乎经常喝雨水，但却从未给他喝过。

    “....你有一个很强壮的同伴。”女人也沉默了。

    “我猜她像头野牛，单手就能把你拎起来。”

    “那不至于....不过你能说说怎么解决么？”于宏再度丢了個肉干过去。

    女子接住，脸上带了一丝笑容。

    “很简单，地上的土里，有一种黑色带一点紫的你挖一团出来，吃鸡蛋那么多，兑水咽下去，很快就能好。”

    她站直身体，看了看于宏。

    “另外，你应该是第一次和人交换吧？直接就把自己的底细交出去，以前应该是镇上地堡的人？”

    “....”于宏没说话，但面上却露出你怎么知道的神色。

    他当然不是地堡人，但这不妨碍他引导对方往那边猜想。

    “你是于宏吧。”女人忽然一语道出他的名字，“依依的话确实很强壮，我听她说起过你。这附近几十里内，很少有新人加入，最近时间的新人就只有你了。”

    “好吧....我是于宏，你是？”于宏听到依依的名字，知道对方是熟人，心里也稍微放松了点。但手里还是握着棒子。

    “我是詹妮。制皮的，你应该听依依说过吧。附近咱们这些人穿的我都能修补。”女人语气温和下来。

    “依依呢？这次怎么换成你来，她怎么不来？”詹妮疑惑问道。

    “她去镇上了。”于宏没说依依离开了，而是简单撒了个谎。

    “行吧，还有吃的吗？喝雨水腹泻的治疗方法我给你说了，你要有其他什么能换的，都可以拿食物来，换洗的衣服要吗？”

    她目光在于宏身上脏得不能看的T恤上转了转，笑道。

    那件原本灰白的短袖T恤，此时已经变成了灰黄色，完全被汗水干掉形成的垢浸透。

    穿着又油又冷，重了不少份量。

    “钉子有吗？”于宏想了想，问。他做东西需要钉子，这玩意比榫卯结构方便多了。

    “有不少，你要这个干嘛？”詹妮一愣，很快她瞬间想到了什么，“难不成你还会自己做东西？”

    “会一点。”于宏点头，取出自己做的滤水杯，“这是我做的滤水杯，你们要是要，可以找我订。药物，衣服，没加工的辉石，或者帮我干点活，都能换。”

    詹妮看着他手中的滤水杯，越看越是两眼发亮。

    这个做工，如果真的效果好的话，那附近的大家就都能受益。

    “因为昨晚的大皮，我们现在大家伙都聚到老周的地堡里，等高涨期过了再来找你换！”她迅速道。

    “你这个杯子现在换么？”她指着滤水杯问。

    “换。”于宏点头。

    他会做手艺活，而且做工不错。这就是他提前想好的自己的身份底子。

    这个底子，可以帮他在附近保证一定的基本安全。

    因为只有他活着，才能源源不断的做出大家需要的物事。

    这才是他的价值。

    “你等我，马上回来。”詹妮也不说换多少，转身就跑，一溜烟便钻进林中，消失不见。

    于宏朝她离开的方向望了望，也小心找了个地方躲藏起来，不再这么傻傻的站在明处。

    他现在无比渴望即将强化完成的锻炼法。现在自己的体能太差了，怕是谁都打不过。

    如果锻炼法成功，他之后就能强化出类似的野外生存法，潜伏隐藏法，等等各种生存方法。

    但前提是，强化出的方法自己能用得了。

    ‘锻炼还需要充足的饮食和休息....如果能弄清楚蜥蜴肉干是怎么做出来的就好了。还有蘑菇....’

    于宏蹲着躲在草丛里，一边思索，一边等待。

    好在此时正是阳光最烈的时候，诡影一般不会再这个时候出现。

    而因为未知原因，林子里几乎看不到多少蚊子，昆虫也很少。

    所以他蹲在草丛里也不会被咬。

    沙沙的树叶声随风时大时小，阳光强烈，照在身上不断升腾起阵阵暖意。

    可森林里除开枝叶声，便再没有任何动静，没有任何生命的声响。

    没有鸟，没有虫，一切死寂。

    于宏眼睛不时的环顾周围，确定不会被诡影贸然接近。

    这死寂的林子明明阳光灿烂，却给他一种怪异的恐怖感。

    没有蝴蝶，没有蜜蜂，没有花，只有草，树枝，根。

    嫩绿，翠绿，墨绿，黄绿，各种层次的枝叶层层叠叠，交织成一片真实又怪异的森林。

    ‘这片森林，就像死了一样。茂盛安静得虚假。’

    于宏心中闪过这个念头。

    约莫数分钟后，邮局石屋一侧再度传来脚步声。

    “于宏？在吗？我来了。”

    詹妮的声音响起。

    于宏闻声，小心的透过草丛朝声音方向望去。

    只见詹妮依旧是刚才的打扮，手里提了一个小布袋，正站在原地左右张望。

    他没有马上出去，而是继续观察了一会儿，确定对方动作自然，不僵硬，走动时也是一步步。

    很明显不是诡影。

    并且，周围也没有其他人跟来，只有她一个。

    确定这点后，他才慢慢站起身。

    “我在这儿。东西带来了么？”

    “带来了。”詹妮眯眼看向这边。“先站着别动！”

    她忽地大声道。

    “我们约定的交换东西是什么？”

    “滤水杯和钉子！”于宏马上回答。

    “好！”

    看对得上，詹妮也松了口气，上前靠近。

    “给。”她将手里的小布袋递过来。

    于宏接过，打开看了眼，里面是一大把生了锈的铁钉，每根都有手指那么长。

    “大概三十多根，够用一阵了。但这点换滤水杯还不够。”

    他抬头看向对方。

    “加上这个。”詹妮从背后放下一个背包，打开拿出一件带补丁的长袖卫衣。

    “我猜你需要一件换洗的衣服。否则被雨水淋湿了可是会发烧的。”

    她笑着对于宏眨了眨眼。

    “成交！”于宏点头。将滤水杯交给对方，接过卫衣。

    卫衣是灰色的，用了某种不知名的细草编织，还加了一些动物皮毛，看起来很暖和。

    “这衣服加了野猪皮，可以防雨，但长时间淋雨可不行，你自己悠着些。”詹妮提醒，“原本是给我女儿做的，她在镇上的地堡工作，每个月都会回来一次。说起来，她应该只比你小一点。”

    说起女儿，她脸上不由自主的流露出柔和的微笑。

    “你很爱你女儿。”于宏收起衣服和钉子。

    “嗯，她是我的骄傲，结合了我和她爸的优点，漂亮，自信，有能力，可以办好生活中的每一件事。”詹妮笑着回答。

    “对了，如果我想远距离和你联系，可以有什么方法么？”于宏忽然转移话题。

    “可以用长距离通讯器，但充电很麻烦，这玩意黑灾来之前有用，现在没什么用了。”詹妮回道，“倒是邮递员有个，可以随时和镇上的地堡联系。”

    “充电呢？怎么解决？”于宏心中一动，迅速问。

    “用的手摇发电机，太阳能发电也有，不过因为时间久了功率下降，现在转化很差，只能作为补充。”詹妮回道，“怎么，你想要？”

    她敏锐的猜到了于宏的意图。

    “有点小电器，如果能充上电就帮大忙了，等邮递员回来，能不能帮我问问，太阳能发电机卖不卖。”于宏道。
------------

024交换 四（谢纯九莲宝灯盟主）

    “如果你还有滤水杯这样的好东西，他肯定卖。”詹妮笑道。

    过滤水一直是她苦恼的大问题，之前用的都是地堡那边送来的滤水壶，那玩意效果也就能过滤下粗渣滓。用不了多久就得换滤芯。

    而手里这个滤水杯，她刚刚迅速检查过了，里面的滤芯分了五层，效果应该不错。

    “不介意我试试么？”她从腰包里取下一个皮质水袋，比了比。

    “当然。”于宏退后一点，让其倒水进滤水杯。

    很快，清澈的水流流淌而出，那水质看得詹妮两眼发光。更干净的水可是需求极大的，比如处理伤口时的冲洗。

    交易完成后，两人各自退后，迅速分开。

    于宏在回去的半路上，找到詹妮所说的泥土，挖了一团，带回山洞。

    他准备尝试一下强化，如果这土真有止泻效果，那么黑印应该能将其强化出副作用更少的止泻药。

    这才是他真正依仗的底牌！

    到那时，如果强化时间合适，他就又多了一条物资交换财路。

    另一边。

    詹妮迅速穿过林子，在一处草地前停下，弯腰拨开杂草，从地上抠出一个拉环。

    抓住拉环，往上一拉。

    顿时一块伪装成草地的木板竖立而起。

    木板下面是一条简易地道。

    她一下钻进去，沿着阴暗地道爬了十多米深，很快来到地道尽头。

    尽头处是一块金属打造的黑灰圆门。

    咚咚咚。

    她敲了敲门，然后不等回应，便摸出钥匙插进钥匙孔，拧开圆门。

    门后是個四四方方小房间，墙上挂着原子灯，淡绿的光芒将一切都染成一种色彩。

    这里是她独居的地堡，里面桌椅柜子，床铺工具，应有尽有，还有很多用来制皮的工具和原料。

    詹妮钻出通道，反手关上门，舒展身体，走到柜子便，将过滤的水从杯子里倒入一个小锅，等着一会儿煮沸。

    然后她走到书柜边，坐下，取出炭笔和报纸，准备记录今天遇到的于宏。

    “妈，你刚刚出去了吗？”忽然一个清脆的女声从后面另一个房间传来。

    这个地堡有一个小厅三个房间，三房间一个是制皮工作间，一个是卧室，还有一个是杂物间。

    声音此时便是从卧室传来。

    “是艾芙吗？你什么时候回来的？”詹妮面色一喜，扭头看向声音方向。

    “刚回来没多久。”卧室里走出一个金色马尾女孩，女孩一身翠绿卫衣，下身是紧身牛仔裤，面容精致，似乎还化了淡妆。

    她是詹妮的女儿艾芙，也是这片幸存者聚集地最漂亮的女孩。

    “有吃的吗妈妈，我刚刚翻了下，什么也没有。”艾芙不满道。

    “还有一些...”詹妮起身，迅速从角落里翻出一小袋肉干，她打开肉干袋子口，抓了一半，准备递给女儿。

    却不料整个袋子都被艾芙一下抢过去。

    “还有这么多啊，谢啦妈妈，我就知道妈妈最厉害了。”她顿时开心的上前亲了詹妮一口，然后迅速顺着出口钻了出去。

    詹妮手悬在半空，连手里的肉干也被抢走。

    她苦笑了下，却没阻止。

    她没来得及说，这些就是她高涨期的大半储备粮，

    全拿走了，剩下的，就只够她每天熬清汤支撑...

    吐了口气，詹妮忽地又露出笑容。

    “这么急着要吃的，看来也是饿坏了....不管如何，能帮到她就好....”

    她不去想为什么混得很好的女儿会突然从镇上跑回来，也没去想为什么对方一点也不为她考虑。

    她只知道，自从丈夫死后，这个世界上她就只剩艾芙一个亲人。

    ‘这方面她还小，以后会懂事的....’

    心中安慰了下自己，她继续埋头开始处理新来的一些旧衣服。

    将旧衣服拆掉制成新的合身衣物，这也是她交换来的生意之一。

    *

    *

    *

    咔嚓。

    山洞门被拉开。

    于宏快步进入，感受到一股熟悉的臭味迎面扑来，顿觉安心。

    关上门，拉开窗口通风。

    他捡了根蛋白棒，塞进嘴里慢慢咀嚼。同时将刚挖出来的土放到依仗报纸上。

    最后，他拉过圆木凳，一屁股坐到壁炉对面，静静看着写着综合体能锻炼法的那张报纸闪烁着倒计时。

    此时倒计时还有五个小时出头。

    于宏索性也不乱跑了，就这么静静坐在凳子上，等着时间结束。

    一小时...

    两小时....

    三小时.....

    外面天开始暗了。

    山林里的风也变大了，发出更响的呜呜声。

    于宏站起身，活动了下腰腿，伸手一把拉上探视窗的挡板。

    同时将消耗一半的强化辉石换成自己仅有的那块完整强化辉石。

    做完这些，他拿起放凉的小锅，将里面的开水倒出来，用杯子浅浅抿了口，防止缺水。

    ‘外面下雨后，一天时间不够晒干，没什么干柴，今晚只能将就再撑撑...’

    他计算了下剩余的柴火量，再把蜡烛拿出来，放在随手可以拿到的位置。

    然后一屁股躺到被子上，目光注视着大门，等待夜晚到来。

    不多时，约莫二十多分钟后。

    天，彻底黑下来。

    一阵阵熟悉的窸窸窣窣爬行声，再一次传来。

    于宏迅速起身，用壁炉里的残余火炭，点燃蜡烛。

    烛光亮起，覆盖整个山洞。

    趁着这个时间，他便开始引燃壁炉。

    夜晚时分，外面的温度已经降到了顶多几度。

    随着黑色虫子的飞快涌入，壁炉慢慢也被于宏引燃明火，燃烧起来。

    一块块干柴加进去，燃烧的火焰照亮了整个山洞。

    时间也在这样的枯燥中不断流逝。

    中途于宏又拉了两次肚子，都是彻底拉脱水的症状。这也让他的面色越来越苍白，嘴唇越发没有血色。

    终于。

    在他的一直关注下，强化中的综合体能锻炼法，终于结束。

    一阵模糊后，之前的报纸瞬间变成了一本单薄的黑色手册。

    手册有巴掌长短，宽度也和成人手掌差不多。其封面工整的印着：高级体能锻炼法。

    看到这一幕，于宏双目发亮，迅速放下手里的干柴，走过去，拿起小册子。

    火光中，他迫不及待动作迅速的翻开册子第一页。

    顿时，一副标准的跑步动作示意图，出现在他眼前。

    示意图是一个全身不穿衣服的光头男子。

    只是这个男子没有皮肤，能清楚的看到其皮下所有肌肉肌腱以及骨骼。

    其中发力的地方，用红色涂色了，还标注了发力方向，发力强度。

    于宏看了眼这幅图的上方文字：基础练气动功。

    “这不就是跑步吗？”他仔细核对了示意图上的细节，确定这玩意就是一副极其详尽的跑步指导图。

    可他明明记得，自己在强化时，是有心朝修仙武功，内功，等方向引导的。

    当时想的是，虽然名字是高级体能锻炼法，可方向稍微歪一歪也不打紧。

    结果.....就这？

    于宏眉头皱起，呼了口气，耐着性子又继续往下翻页。

    第二页的内容倒是让他稍微松了松眉头。

    第二页是配套跑步的一副呼吸内功图。

    同样是那个没皮肤的光头人，其体内，用红蓝两种箭头，标出吐气和吸气的节奏，数量，时间，路线。

    同时一旁有小字说明，在跑步时，需要观想一张特殊图案。

    图案见第三页。

    于宏翻到第三页。

    正是那副观想图。

    这是一副宛如一摊黑色烂泥混杂银色沙子的怪异图案。

    一眼看去，于宏顿觉有些微微眩晕，双眼仿佛要被吸进去一般。

    他不敢多看，因为下面写着小字：非练功期前勿看。

    再度翻页。

    最后是一些需要配合服用的草药材料，于宏仔细看去，意外的发现，这些草药居然都是周围林子里常见到的。

    还有注意事项和警告。

    ‘本锻炼法为根据个人体质精神环境等基础，量身定制设计，非本人请勿使用，如若尝试，后果自负。’

    “这么智能？”于宏越发感觉黑印的神奇和强大。

    合上最后一页，他忽然才反应过来，敢情这所谓的高级体能锻炼法，就只给了一副慢跑练功图？

    窸窸窣窣的黑色虫子还在门口疯狂往里涌入。

    嘈杂的响声也将于宏从思索中拉了回来。

    他迅速放下册子，赶紧走到壁炉边加柴。

    一边加柴，他也一边仔细回想刚刚看过的锻炼法。

    ‘这上面没说一定要室外跑步，室内原地跑似乎也行，我先在屋里尝试下。’

    可惜，想法很好，他才抬腿跑了两分钟，便一阵腿软，没了力气。

    因为没吃东西，光喝水，还拉脱水了，身体早就没了补充，进入乏力状态。

    想到这里，于宏迅速回神，这才想起药还没吃，肚子腹泻还没好。

    他当即塞了一根柴火，走到白天挖的那坨土面前，伸出手，触碰到土。

    ‘强化止泻药，方向为：减少副作用。’他心中默念。

    如果这坨土真的有天然止泻作用，那么黑印强化应该能成功。

    但如果其本身没用，那黑印可能会出现和之前一样的完整度不足，无法强化。

    这也就成了验证其功效的真假之法。

    于宏看着土壤，眼睛也不眨，静静等待着。

    嘶。

    很快，手背上的黑印一下流出一丝黑线，钻入土壤。

    紧接着，一个熟悉的倒计时出现在土壤表面。

    这一次，本就是黑色的土壤上，倒计时不再是黑色，而是醒目的红色。

    ‘1时51分’。

    真的！！

    于宏双眼一亮，脸上流露出庆幸之色。

    虽然感觉那个詹妮没必要骗自己，但真看到结果，他才心里松了口气。

    在这个缺少药物的危险环境里，如果能稳定制造足够的止泻药，这对他，对其他人，都是一件大好事。

    ‘是否强化止泻药？’黑印的冰冷机械声缓缓响起。

    于宏舔了舔干裂的嘴唇。

    ‘是！’
------------

025变故 一（谢蓝藻天神下凡盟主）

    一小时五十一分钟，也就是两小时，对于于宏来说并不长。

    他一边加柴，一边等待着。

    不知不觉，门外黑虫数量变少了，光线隐隐从透气孔照射进来。

    天亮了。

    他缓缓走到门背后，打开探视窗。

    外面山林中一片朦胧灰雾，模糊不清。阳光照亮灰雾，将一切都换成灰白。

    忽地，于宏鼻子里闻到一股呛人气味，不由得退后两步，眉头微蹙。

    他回头看了眼强化着的药，时间还有几分钟。

    当下也不急，静静坐下等候着。

    不多时，黑土表面数字直接归零。

    它整个身体一下扭曲模糊，一秒不到，又迅速恢复清晰。

    清晰后，原本的土，已经变成了六颗一板的黑色胶囊。

    胶囊背面写着字样：止泻药，用法：一次一颗，一天一次。副作用：腹痛，便秘，肠胃不适。

    于宏面色一喜，迅速跑近过去，捡起药，抠出一颗便塞进嘴里，然后端起之前过滤烧好的凉白开，一口口带着咽下。

    吃了药，他才心里安定了不少。

    黑印的强化能力，从来没出过岔子，它既然标记了是止泻药，那就一定没问题。

    药下肚，还没起效，于宏闲着没事，便开始拿起工具，用闲下来的木块做新的滤水杯。

    反正只要简易做好，强化就能完善。

    顺带着，他还拿了一根蛋白棒塞进嘴里。

    这东西号称一根能抵一天，他打算尝试一下。

    一边拿着锯子做手工，他顺手打开收音机。

    电台是调制好的，没动过。

    打开便有声音传出，是两人访谈的形式。

    “....游云市的重大灾害在近两年来并非孤例，根据总台记者统计，自黑灾出现以来，全国各地的特殊灾害便呈上升趋势。其中诡影和血潮怪物导致的伤亡反而并不严重。它们只是在黑灾初期造成损害较多。但在后续稳定环境里，真正导致伤亡人数直升的，是比诡影更危险的恶影。”

    “恶影不惧怕普通辉石，移动速度极快，具备强传染性。虽然出现频率极低，偶尔才会出没一次，但一旦现身，造成的危害远超前面两者。

    游云这次的灾害，一共造成超六百人伤亡，已经能与弗利卡的最初案例查尔镇相提并论....”

    “是的，那么韩教授有没有什么能给到我们的建议呢？”电台主持人问。

    “建议....就只有一条，尽量去规模更大的希望城据点，那里有更先进的武器，更强大的防护，一个人是无法找到对抗恶影的方法的。谢谢。”

    “好的，对了，您之前还提到，银塔联合研究学院近期即将推出血潮诡影防护生存手册，不知道是真还是假？”主持人问。

    “嗯，有听到这个消息，真假我也不清楚。不过现在，城外环境越来越差，血潮和诡影恶影都在变多，并且黑夜的时间也在不断变长，对于照明方面的需求越来越大。我個人觉得，银塔是有义务和责任出台这么一册手册。”

    “最后一个问题。有听众询问：人多的聚集地，遇到危险，死的人也多，被波及的可能性也更大。就像一年前的波克夫事件，五个月前的八音盒事件，都导致了大规模的死伤。除此之外，还有更多没能得到消息的事件，在各地角落发生，您对这样的质疑有何看法？”

    “我要警告的就是这些，这些事件现在调查看来，都是恶影造成。其高传染性，能通过任何接触其媒介的人迅速传播。这也是其能造成大量伤亡的关键。

    而对于恶影，我们现在除开隔离和驱散其媒介出现之地外，尚无有效驱散手段。”

    “高浓度的辉石炸弹呢？”

    “不行，恶影比诡影更危险的地方，在于他们被驱散后能极快恢复，毫无损伤。所以一旦遭遇，务必迅速离开。现在外面越来越多的恶影事件，也会导致各大希望城对进入人的审查越来越严格，所以奉劝在外的幸存者们，尽快进入城内地堡，否则再晚可能会面临无法进入，缺少补给的情况....”

    接下来便是结束语和感谢了，这位教授在主持人的感恩中离开了直播间。这个节目也就此结束，变成了柔和的音乐。

    于宏坐在凳子上，一时间听得入神。

    他没想到，外面看似安全的希望城据点，居然也面临这么大的危险。

    ‘也对，人多，自然吸引过去的危险也多....如果我是诡影怪物，我也会先去人多的地方找吃的。’

    回过神来，他轻轻叹了口气。

    起身，将一个粗糙的木头杯子放到地上，然后老样子，用布包上炭，塞住杯口。

    最后伸手按住，强化。

    倒计时数字浮现：3时02分。

    “嗯？时间怎么变长了？”于宏记得上次强化只用了两小时半。

    这次怎么....

    他打量了自己新做的杯子，做过极其粗糙，就是随便用斧头劈的一个四方木碗，中间内部用凿子挖了个烂糟糟的洞。

    比起第一次细心做的木杯差多了....

    ‘难不成，是因为做工，导致时间变长？’他心头隐隐有所猜测。

    暗自记下这点。

    休息一会儿，感觉身体好了些，开始强化滤水杯后，他也起身打扫卫生，将垃圾屎尿倒出去，换上新拿到的衣服，外出捡柴，找水洼取水。

    一系列的事情干下来，

    时间转眼便过去三小时。

    杯子也强化好了，和上一个没什么区别。

    他拿着试了试，确实效果不错。

    这一天，他都没再到处乱跑，而是就在山洞附近，捡了一天的柴火。

    干柴被雨淋湿了，但用来做些小东西倒是不错。

    转眼三小时再度过去，于宏又强化出了一个滤水杯。

    加上之前那个，一共就有两个了。

    他暂停下来，不打算继续，而是拿起一直在用的工具套装。

    这套装是小结巴自己凑的，其中有锯子，斧子，凿子，铲子，螺丝刀等等，可以说相当完善。

    于宏打算好好强化下，方便自己后续使用，否则等到坏了再强化就麻烦了。可能会变成修复。

    山洞内，他将所有工具放到一块，用破布抱起来，然后伸手按在破布上。

    ‘强化工具套装，方向：坚固加强。’

    嘶，黑线一闪。破布上顿时浮现倒计时：1时12分。

    很短时间。

    于宏收回手，若有所思。

    ‘看来这个强化和我的要求有很大关系。要求越难，跨度越大，时间就越长。并且还需要一个完整度，只是不知道完整度最低必须要多少才行。’

    他心中估算着，临时找了个地方坐下休息。

    止泻药的效果很好，六个小时时间，他一次都没拉，身体也没感觉有什么不。

    剩下的药物可以留着保存好，等着以后使用，当然关键时候也能拿出去交换。

    感觉身体好了些，下午时分，于宏最后外出，在周围转了转，熟悉环境后。便返回安全屋，开始提前睡一觉休息。

    晚上不能睡，他打算按照高级体能锻炼法，锻炼身体。

    而睡觉之前，他不能浪费黑印的强化时间，不能让其空闲下来。

    于是，他先去检查了工具套装的情况。

    走到墙角，于宏一下愣住了。

    墙角里，原本一片破烂的各项工具，此时全部都被一个黑色金属固定架固定住。

    上面一把把工具，全然没了之前的破旧破损，此时全部崭新一片。

    并且工具材质表面似乎全都附上了一层灰黑色的未知物质，厚度也变大了，看起来坚固了许多。

    “啧啧....厉害...这效果，才一小时....”于宏啧啧赞叹着，伸手取下一把锯子。

    锯子的锯齿之前还有地方断了，现在仔细看去，全部断裂都消失了，而且锯齿锋利度比之前强了不知道多少。

    心中再度赞叹了句，于宏开始寻找下一个强化目标。

    如今山洞里，食物，饮水，工具，暂时都有保证了。

    唯独剩下的休息处....需要加强。

    他视线一下落在了那床厚实的臭棉被上。

    ‘这强化还自带清洁，强化一次被子试试看。如果能变成不会发霉，轻薄好洗的类型就更好了...’

    想到这里，他走到那床小结巴送给他的灰白被子前，蹲下，伸出手。

    ‘强化床铺，方向：防霉，驱虫，更轻薄便于清洗。’

    他心念里闪过要求。

    黑线从手背的黑印一闪而出，眨眼便钻入被子。

    倒计时数字浮现：10时14分。

    ‘这么久？！’于宏心头一愣。不过转念一想，他要求似乎多了点，再加上床铺体积更大，或许是这些原因导致。

    十个小时，从现在晚上，到天明，等得起！

    他心头一定，迅速确定了黑印的询问声。

    顿时棉被上的黑色倒计时开始流动。

    火光升腾起，山洞中，于宏也在中间空处原地慢跑着，开始锻炼。

    同时随时注意呼吸，心神观想，配合肌肉发力。

    三者一起配合还是很难的。

    他不断尝试，重复，偶尔停下加柴，伴随着时间的不断流逝。

    慢慢的，后半夜时间，他渐渐开始找到了三者配合的感觉。

    随着慢跑中，他耳边渐渐听到了一些细微的水流声。

    那声音一开始很小。

    随着时间推移，声音慢慢变大，并且越来越大。

    甚至连门外黑虫的涌入，也无法压住这声响。
------------

026变故 二（谢蓝藻天神下凡盟主）

    渐渐的，于宏开始感觉身体发热，全身微微冒汗。他努力摆动手臂，结合全身动起来。

    脑海里也观想那副锻炼法的图。

    不知不觉，他的身体越来越疲惫，越来越累。

    这样的感觉只持续了几分钟，马上！

    一丝极其细小微弱的凉气，出现在他双脚脚掌。

    那凉气仿佛是由身体的许许多多细小颗粒，汇聚而成。

    于宏能清晰感觉到无数的麻痒小点，从脚掌周围汇聚到一起，最终形成了那一丝丝凉气。

    他双脚不断奔跑着，脚掌心却开始不断往上流出清凉气流。

    那气流缓缓往上，随着他的奔跑动作，自然而然的流入胯部，再到腰部，胸膛，最后是头部。

    两股凉气在头顶汇聚一团，又顺着后脑流下去，很快回到双脚脚掌，刚好形成两个圆环。

    奇怪的是，当两股凉气完成第一次大圆环时，于宏顿时全身一凉，之前的疲惫一下减轻了许多。

    不多时，他停下来给壁炉加柴，同时也仔细体会着高级锻炼法的感觉。

    这一夜没有大皮撞门，只有海量的黑虫不断涌入，宛如无穷无尽。

    不知不觉，天色变亮。

    于宏收起动作，看了眼强化中的床铺，开始打扫柴灰，吃东西喝水排便等等。

    再等了一会儿，听了听收音机，强化的时间便终于到了。

    站在棉被边，于宏静静注视着，注视倒计时慢慢归零。

    唰！！

    刹那间扭曲一瞬。

    整个臭被子一片模糊，然后转眼清晰。

    出现在于宏眼前的，不再是单纯的被子。

    而是一床灰白色带拉链帽子的大睡袋！

    材质从棉被变成了不知名的一种轻薄材料，于宏伸手捏了捏。

    柔软而温和，还带了一股类似清香的气味。应该是用来驱虫的。

    “就差大量的水洗澡了....”于宏打量了下如今的山洞，比起刚开始舒服多了。

    “怎么才能弄到大量水源？”这是个很麻烦的问题。

    简单的维生水源是足够了，但大量水，怕是只能依靠井和溪流才能解决。

    ‘对了，既然什么都能强化，那么井呢？井是不是也能强化！？’忽然他脑子里闪过一個念头。

    将这个念头压在心里，他喝了杯水，起身去拿出一小袋子肉干，闲着没事强化肉干性价比最高。

    一袋子十块只要1日8小时，强化后的蛋白棒，可以撑十天。比起强化前只能撑两三天，强了许多。

    后续的接连两天，于宏都没再离开，而是专心在洞里锻炼身体。

    蛋白棒加上蘑菇野菜混在一起吃，便是他每天的餐食。

    加水煮一锅汤，连煮水的时间也省了。

    转眼间，六天的高涨期终于过去。

    最后一天时，又来了两头大皮冲击大门，但被修复好再度加固了的大门挡了下来。

    算是有惊无险。

    至此，这个小小的安全屋，才算是真正达到了保证安全的目的。

    度过高涨期后，于宏计算了下剩下的食物，全部肉干都被强化成了蛋白棒，一共有二十六根，然后是蘑菇干和野菜干。

    于宏用黑印也强化成了类似的营养棒，按照说明，一天一根就能保证全部微量元素补充，以及膳食纤维等。

    野菜林子里到处都是，并不缺，主要是肉干和水。

    高涨期后，于宏白天在林子里转悠，寻找溪流，晚上锻炼身体，习练高级体能锻炼法，然后靠着壁炉休息。

    生活也变得简单而有节奏。

    偶尔有诡影探视，都被大辉石挡了回去。

    对于强化辉石的名字，于宏反倒是对镇上联合军称呼的大辉石更满意，索性便将其命名为大辉石了。

    就这样，日子平静的过去一天又一天。

    转眼间，二十天过去。

    安全屋里的食物也不多了，蛋白棒只剩下六根，必须补充。

    嘭。

    于宏关上门，手里提着一根黑色金属狼牙棒，左右扫视了下周围。

    大半个月的锻炼，让他整个人体型稍微有了点肉。不像之前那么单薄。

    而眼里的精气神，也明显好了许多，稍显锐利。

    最为关键的是，这些天他也没闲着，首先是手里的钢钉辉石棒，被强化成了材质更坚硬，重量更轻，带有隐蔽式填装辉石暗格的新武器。

    这狼牙棒还带防滑绑手带，可以绑在手臂上，防止脱落。

    三块大辉石则悄悄的藏在棒子中段的三处暗格，不打开开关无法发现。

    除此之外，于宏身上穿着的墨绿色防刺服，便是用詹妮卖给他的卫衣，强化出来的。

    虽然花的时间有些长，但物超所值。

    这防刺服因为强化前加了前后两块硬木板，所以还带有一定的防弹功能。

    只要不是近距离射击，都能大幅度减伤。更别说刀具穿刺。

    剩下的时间则都拿去强化大辉石了。加上之前的一块，现在他手里共有五块。

    呼...

    于宏吐了口气，看到气息飞出，化为一道白雾，顿时知道气温又降了。

    他伸手拉上防刺卫衣帽子，这帽子也有防雨保暖作用。

    “还缺防刺手套，防弹头盔，换了肉干倒是可以问问。另外盐快用完了....不知道邮递员回来没，太阳能设备如果能到手....那么电就不是问题了...”

    于宏低下头，跳下石阶，朝着邮局方向走去。

    他必须尽快，因为最近他明显发现，白天的时间越来越短，黑夜越来越长。

    “或许是秋冬快来了....”于宏这么安慰自己。

    他双脚穿着强化靴子，一步步在森林中前行，精神则随时随地警惕的注意周围。

    二十天的锻炼，让他体能好了不少。

    高级体能锻炼法产生的凉气，一般并不会对他有什么帮助。

    只有在他快要精疲力竭时，凉气才会出现，给他恢复疲惫的身体。

    这等于就是补给包。

    除此之外，这个锻炼法和普通的慢跑区别不大。

    这虽然让于宏有些失望，但他并不着急，只要后续练好了，再重新以现有的经验和体会，编写新的锻炼法强化。

    如果可以的话，他甚至还想找专业人士学习。

    咔嚓，咔嚓。

    随着脚步声混杂着踩碎枝叶的杂响，很快于宏便到了邮局石屋门口。

    出乎他预料的是，石屋门前已经有了不少人。

    约莫七八人中，他一眼便看到了詹妮。

    这个和自己交易过的中年女人很显眼，当然事实上并不是她显眼，而是她身边的一名漂亮女孩，非常惹眼。

    姣好凹凸有致的身材，穿着水磨白紧身牛仔裤的大长腿，饱满的胸脯，和化了淡妆的精致面容，柔顺的金色长发披肩垂落。

    这女孩在这片林地里，在周围全部都是脏兮兮的人群里，显得格外与众不同。

    她干净得不像是这个环境下的人。

    于宏的到来，让众人都有些紧张起来。

    一道道视线迅速聚集在他身上。

    “是于宏？”詹妮第一个站出来。“上次我们交易的什么？”

    “滤水杯和钢钉。”于宏迅速回答，同时来回走动几步，表明自己肢体灵活，不是诡影。

    “是被依依救回来的那小子！”有一个熟悉声音从人群里传出。

    一个穿着陈旧白大褂的中年女人走出来，脸上戴着黑框眼镜。

    正是许久不见了的许医生。

    “许医生也回来了？”于宏诧异道。

    “不回来干嘛？就镇上那环境，天天被抓住干苦力，看病还不付钱。一个个兵痞子，声音大了还会被打！”许医生没好气道。

    她说话一向刻薄不好听，不过在此时反倒是让于宏心情变好了点。

    起码，看到熟悉的人没事，起码对方也是帮过他的人。虽然是用的依依的人情。

    “安全回来就好。”于宏点点头，声音也温和了些。

    看到不是诡影，而是认识的人，其余人也不再关注这边，而是继续朝着邮局石屋张望。

    于宏走近过去，和詹妮点点头，再和许医生站到一起。

    比起只交易了一次的詹妮，自然是许医生更熟悉些。

    虽然这家伙嘴臭，但知恩图报，有情有义，之前大皮袭击她们时，关键时刻要不是她拉着小结巴跑，小结巴现在尸体都该凉了。

    “我来这儿后还是第一次看到这么多人。”于宏小声道。

    “去镇上你就见得多了，人多不见得是好事。”许医生冷着脸道。

    靠近了于宏才看清，这女人一只眼镜镜片裂开了。

    左脸嘴角也多了一块淤青，显然是被打了。

    “都聚在这里做什么？邮递员回来了么？”于宏问。

    “回了，刚刚出来了趟，带回个消息，镇上准备撤离人群去更大的希望城，后天就走，有想跟着一起的，需要具备一定技能，可以去镇上接受考核。考核通过就能一起走。”许医生冷淡解释。

    “那普通人呢？那么多普通人怎么办？”于宏眉头一皱。

    他不是圣母，可这样的政策必然会导致出现动乱。

    毕竟普通人数量远比专业人才多。

    “不知道，不过前几天镇上发生了一起命案，死了二十多人，不是诡影，不是血潮虫子，查不出是什么原因，我怀疑是新出现的恶影。”许医生答道。

    “你呢？你要跟着去么？”于宏问。

    “不去了，反正也活不了多久，懒得折腾，这狗世道....我就留这儿等死算了。”许医生冷冷道。

    家人都没了，她一个人活着也只是混一天算一天。

    问到要不要去，许医生忽地看向于宏。

    “你呢？去不去？”

    “不去。”于宏平静回答。

    “怪人。”许医生这才注意到，于宏身上的一整套做工精细装备。

    “你这身....厉害啊....哪来的？”自从上次大皮救人事件后，她对于宏的认知也不像之前那么偏激，态度好了许多。
------------

027变故 三（谢拓跋狗蛋盟主）

    “捡尸。运气好，另外我手艺活技术不错。”于宏简单回答。

    “对了，问个问题。”他打量着周围几人。“你知道，我们吃的蜥蜴肉干之类是怎么来的么？能不能自己也跟着养殖？”

    “这个你要找老于，我们吃的蘑菇蟑螂蜥蜴，都是从他那儿买到的。”许医生指了指不远处站在外围的一个秃顶老头。

    老头穿着棕色短袖，有些驼背，两眼无神，不时还低头咳嗽两声，似乎有点气喘。

    “我们一般叫他于蛤蟆，因为他肚子大，老喜欢低头大喘气，看起来就和蛤蟆差不多。你要问自己过去搭话。”许医生低声道。“而且我劝你快些，已经有好几人和他问过这事了。”

    于宏点头，还想再问。

    忽地石屋那边传来一阵开门声。

    厚重木门被推开，里面走出一個板寸头中年汉子，其身上穿着的迷彩服胸前印着一个大大的邮字，红色字迹醒目而清晰。

    “要一起走的，过来登记！”汉子大声吼道。

    人群顿时纷纷往前。

    于宏退后一步，等着众人登记。

    如他一般举动的还有几人，但大部分都往前挤去。

    *

    *

    *

    山洞安全屋处。

    两个身着迷彩服，带着头盔面罩的强壮人影，快步从林地间出现，靠近，朝着山洞走来。

    “就是这儿。”

    其中一人走到洞口石阶下，抬头看了看木门。

    “还挺结实。看你了。”他看向另一人。

    另一人取下背包，打开，从中拿出几把细长金属工具。

    “锁我开多了，这种小意思。”他笑了笑，“一会儿先把东西搬空，然后再等一会儿蹲人。”

    “好，其他都还好，主要是大辉石。”

    “这次遇到的麻烦，只有大辉石崩有点用，上头现在都急疯了。所以这次...”

    “好了别废话了，先开门。”

    两人闲聊着，一边警惕的瞄着周围，爬到厚重木门面前。

    拿工具的人低头看看锁眼。

    “这么工整的门锁？都不知道有多久没拆过了....”他叹了口气。

    自从黑灾爆发后，他这种原本小偷小摸的把式，便几乎都加入了联合军。

    没办法，不加入没辉石，没辉石万一遇到诡影必死。

    “少废话了，快点。”另一人在其后方催促。

    “知道知道，别催了。”开门人拿出工具，朝着锁孔小心的捅进去。

    咔咔声中。

    开门人仔细听着声响，感受着工具传来的反馈，摸索门锁构造。

    一分钟过去了。

    两分钟过去了...

    十分钟过去了....

    开门人额头的汗水越来越多，手里握着的工具也越发颤抖。

    “不对啊！这门锁，和市面上所有的锁都不一样！”他声音有些发抖。

    赵队长请他来，就是为了开门开锁，如果连老本行都做不好，以后再想在队里享受特权待遇...怕是....

    “你到底行不行啊！？”另一人等了半天早就不耐烦了。

    “我....我...”开门人迟疑起来。这锁和他以前开过的全部都不同，其构造似乎连最基础的原理就不一样....

    不拆一个研究研究，短时间内他是别想开门了。

    “这锁，不同！”开门人局促道。取出工具，还想再试试。

    “算了算了！”后面人一把拉住他，“我刚刚看过了，里面没人，咱们就在周围先躲藏一会儿，等那于宏到回来的路上，一举冲上去抓人。”

    “那...还开吗？”

    “开个屁啊！走了找地方躲！”另一人没好气道。

    *

    *

    *

    邮局石屋门前。

    所有登记之人都回去自家收拾东西，准备离开。

    于宏和许医生詹妮聊了一阵后，见到邮递员空闲，便主动上前。

    他这趟来，是为了买吃的，同时如果能从邮递员这里换到好东西，就算值了。

    特别是上次听詹妮提过的太阳能发电机，如果能拿到，再自己强化....

    于宏心头一阵火热，一旦有电，很多东西就便利多了。

    邮递员汉子面色冷淡，看着手里才记录好的名册，嘴里叼着根不知道什么吃食，黑乎乎的有些像巧克力。

    见到于宏上前来，他抬眼看了下。

    “要登记？名字？”

    “不是登记，是想买点东西，吃的有么？”于宏直入主题。

    “不是登记？”邮递员有些诧异，不过很快恢复平静，这年头不想挪窝自以为是的人不少，这类人都是没见过危险前，都自信心爆棚。他见过不少。

    所以在听到不是登记后，他只稍微愣了下便平静下来。

    “吃的有，不多。蜥蜴干，蟑螂干，蘑菇干，要什么？”

    “伱先看看我换的东西。”于宏将贮备好的交换物取出来。

    滤水杯，大辉石，都在一个袋子里一起放着。

    “滤水杯是你做的？还有大辉石？”邮递员一看，顿时表情感兴趣起来。

    滤水杯还好，就是做工精细了点，他自己也有上面配发的好货，不缺。

    可大辉石就不同了，特别是最近恶影出没，据说只有新发现的大辉石才能有效。

    他听说过大辉石，但亲眼看到，这还是第一次。那符纹比一般辉石复杂许多。

    “你这大辉石，哪来的？”他忍不住伸手想要抓起一块看。但被于宏退后一步避开。

    “我自己做的。”于宏回道。“能换么？”

    “等我检查一二。”邮递员回道，迅速从后腰包里摸出一个鸡蛋大小的黑盒子。

    盒子中间有着一个灰色液晶小屏幕，屏幕下有一个圆按钮。相当简陋。

    “这是红值检测仪，可以检测辉石质量如何的工具。同时还能检测周围环境里流动的血潮浓度。”邮递员解释了句。

    “这也能检测？”于宏闻言一奇，辉石这东西居然还能用仪器检测？还有血潮...

    他之前一直不清楚这里的官方对黑灾的研究成果如何，现在看来，似乎不差。

    “银塔的研究产品，用起来还是不错的。”邮递员笑了下，按下按钮。

    顿时嘀嘀两声，液晶屏亮起红光。

    他将机器靠近大辉石，在距离大辉石仅有几厘米的位置停住。

    嘀！！

    顿时间仪器发出细长鸣叫，屏幕上闪现出快速变动的数字。

    于宏也能多少瞄到一点数值。

    只见那数字从0一下变成了负数78，再从其-78，迅速变化了几次，最终稳定在了-81上。

    “啧啧....-81！厉害！”邮递员啧啧赞叹，“之前的辉石顶多就是-20左右，你这大辉石，品质可以啊！”

    “开个价吧。”于宏也不废话，直接道。

    “蜥蜴干两斤换一块。”邮递员想了下，回道。“你这些四块我全要了。”

    食物他是不缺的，但大辉石这东西，拿到了可是能在关键时刻保命，谁也不会嫌多。

    “我不全部换肉干，听说你这儿有个快报废了的太阳能发电机？”于宏小声问。

    “那玩意还能发电呢，怎么说话的？什么叫快报废了？”邮递员眉头一蹙，立马反驳道。“你要那个的话，两块大辉石换了。”

    “太阳能储电池快不行了吧？两块太贵了。一块。”于宏还价。

    两人开始就着价格你来我往。

    讨论了数分钟，邮递员时间有限，终于忍不住松口了。

    最后两块大辉石换太阳能发电机，加一套坏掉的空气净化盒。

    其余的大辉石全部换成了肉干，加一个小原子灯。

    小原子灯是于宏努力讨价还价得来。

    这东西是用放射性元素制成，属于冷光灯，不用任何能源就能持续照明十多年。

    当然，其亮光也会随着时间推移不断变弱。

    不过作为洞里的辅助光源还是很不错。

    很快交易完毕，于宏心情大好，将所有东西包在一起，那太阳能发电机实际上折叠起来，只有一个中等手提袋大小，加上其他东西，全部包一起也才十几斤重。

    于宏掂了下，感觉锻炼了大半个月的身体，力量比起以前强多了，这十几斤在手里并不感觉沉。

    换完东西，邮递员将大辉石藏好，拿眼打量于宏。

    “哥们，劝你一句，赶紧跟着一起撤吧。这次地堡是挡不住了。恶影可不是大皮。”

    “怎么说老哥？”于宏皱眉问。

    似乎是一下拿到了这么多大辉石，心情舒畅，邮递员咀嚼着嘴里的巧克力棒，左右看了看，确定没人，才压低声音道。

    “恶影和诡影不同，诡影一般固定在一块区域活动，主要以伪装偷袭为主。但恶影....不分位置的，谁也不清楚它怎么活动的，一会儿在这儿，一会儿到那儿。”

    他顿了顿。

    “我听到内部消息，现在也不算什么内幕了，大家都快走了。当然你就听听，别到处宣传...”

    “多谢老哥指点！我肯定不乱说。”于宏马上知趣的低声点头。

    “我给你说....这趟镇上恶影弄死的人....足足一条街....普通人和联合军一起，全部一个不剩！全死绝了！死的人根本数不清！太多了....”邮递员语气森然，自己都有着一丝不易察觉的颤抖。

    “镇上的联合军就没向上求援！？”于宏心头一颤，迅速问。

    “银塔是专门研究对付诡影的，但给出的回复是隔离，放弃。”邮递员叹道。“老弟，据说银塔的回复是，每个恶影都各有不同，都有不同的能力，所以银塔给它们分别取了不同代号。咱们镇上的恶影，代号是枯女。具体能力不明，还在探索研究中。所以没法对付，只能撤。”

    “那咱们这些周围的幸存者....”于宏忍不住问。

    “自生自灭。”邮递员低沉道，“所以我才劝你赶紧走，等镇上没人了，恶影跑出来，肯定会找周围有人的地方去。咱们这儿距离镇上，有点近了...”

    于宏默然了。

    他也在脑子里急速思索，衡量。

    很快，他又出声问了个问题。

    “就算跟着一起撤，其他地方就不会有恶影了？”
------------

028变故 四（谢拓跋狗蛋盟主）

    “....不知道....”邮递员摇头，“不过人多影响就大，上头就会重视，银塔也会最大程度支援。总比起咱们自己这些大老粗明白怎么应对吧？你不会觉得上头会因为你们几个人就跑来救援吧？”

    于宏沉默了下，又问。

    “大辉石对恶影有用？”

    “据说有点用，有人靠着大辉石逃出来了。而且还是比你这个数字低不少的大辉石。”邮递员点头。

    他从到手的大辉石表面痕迹，就看出来，这些货，很可能是眼前这人自己做的。就算不是他做的，也绝对是认识的人，近期做的，因为太新了。

    之所以说那么多，还是一个想拿推荐人才的奖赏。

    联合军那边一直有推荐人才的各种福利奖赏，这也是他愿意和于宏说话的缘由。

    “多谢老哥好意。我还是决定不走了，说不定咱们这边人走多了，那恶影就看不上这边不来了呢？”于宏轻声道。

    邮递员皱眉，仔细打量于宏面色，看不出個什么，于是又劝说了几句，见对方依旧不动摇，终于放弃。

    “唉....不管如何，这附近是没法待了。既然老弟你不愿走，就祝你渡过难关了。”

    “谢老哥吉言。”于宏点头，“也祝老哥一路平安，诸事大顺。”

    邮递员叹气，起身朝石屋走去。

    于宏也起身，提着东西准备离开。

    但他才起身，便听到身后有动静，立马扭头看去。

    是许医生，她提着个袋子背靠树干，似乎等了有一会儿了。

    “听说你自己会做滤水杯？”许医生扶了扶眼镜问。

    “换么？”她问。

    回想起之前瞧不起于宏，认为他是依依拖累的时候，此时她脸颊有些发烧。

    但没办法，一个好的滤水杯是保证身体健康的下限。这东西因为可以清洗后重复使用，性价比极高。

    “还有一个，换。”于宏倒是对她没什么成见，这女人虽然毒舌，但为人还算真诚。对人的态度评价全写在脸上，难怪去镇上被打。

    “伱要换什么？我这里有多的消毒的碘伏，要吗？”许医生问。

    “还能生产碘伏么？”于宏讶然道。

    “嗯，大城区很多产业链都是完善的。”许医生点头。“一瓶碘伏换你一个滤水杯，如何？”

    “好。”于宏点头。

    消毒用品这个不能缺，很多时候伤口感染是关系生死的大事。及时处理好伤口问题，消炎药都不用吃。

    很快和许医生换了东西。一瓶大约两百毫升的碘伏，换了杯子。

    结束后，于宏正准备返回。

    忽地又是一声轻呼叫住他。

    回过头一看，是上次交易过的詹妮。

    “小于，那个....大辉石，你还有吗？换吗？”

    詹妮带着她身边的那金发漂亮女孩一起，慢慢走近。

    “都换完了，你来晚了。”于宏回道，视线在詹妮身旁的漂亮女孩身上一顿而收。

    漂亮干净固然好，但也要看什么环境。这时节，居然有人敢拿滤过的水洗澡...

    听到声音，许医生此时走得不远，回头看到两人，眉头皱了皱，在那漂亮女孩身上扫了眼，似乎想要说什么。但很快她又忍住了，看了目光平静的于宏一眼，转身离去。

    许医生离开后，现场就只剩詹妮两人和于宏。

    “没有了吗？可惜了....那么我可以提前预定下一批的大辉石么？”詹妮皱眉问。

    “现在说不清楚，我也不确定能不能拿到货。”于宏不想自己变成生产大辉石的工具，这个要看他有没有时间留下来黑印强化。

    “好吧，之前你做的滤水杯很好用，希望下次还能一起交换。”詹妮微微失望道。

    “没问题。”于宏点头。

    “妈妈，不介绍下吗？那个滤水杯居然是他自己做的？太厉害了！”一旁的金发漂亮女子忽然开口道。

    说完，她不等詹妮出声，便朝着于宏伸手。

    “你好，我是艾芙，你是叫于宏，对吗？”

    于宏看了眼对方干净白皙的手掌，还是伸手和其握了握。

    只是没想到对方顺手在他手背上不着痕迹的挠了挠。

    于宏注意到这个叫艾芙的女孩隐蔽的朝自己笑了笑，没等他反应是什么意思，两人分手。

    “对，很高兴认识你，如果有什么可以换的好东西，随时可以找我，蜡烛，食物，其他稀奇古怪的东西，说不定我都能要。”于宏简单道。

    这种环境下，他不在乎对方漂不漂亮，只在乎对方能不能弄到他想要的东西。

    现在的安全屋，距离他理想的状态还有很远。

    最起码，他想要打造出一个食物饮水能源都能自给自足的安全屋。

    一个能不用外出交易，就能支撑至少几年的安全屋。

    而现在，还差得远。

    “你用大辉石换吗？还是类似滤水杯的东西？”艾芙好奇问。

    “主要是大辉石。”于宏回答。

    “那敢情好，我这里刚好有些乱七八糟的杂物，暂时不在这里，下次你来我拿给你看，看能换几个大辉石。”艾芙微笑道。

    于宏点头。

    他总觉得这个艾芙，有点不正经，也有点不踏实，不过碍于詹妮在一边，没什么好说的。

    这次过来，全部的东西都换掉了，收获也很大，特别是太阳能发电机，是最大的收获，如果能强化好，之后安全屋的生活就轻松多了。

    还有原子灯也是，不间断的光源，虽然比较黯淡，但不用自己总是起来加火，说不定以后能睡个好觉了。

    很快，提着交换来的东西，于宏和詹妮两人约定好了下次交换的时间，即一个月后的今天，便转身返回。

    回去时，正好看到邮递员在集合所有准备离开的附近居民。

    他们一个个背着硕大的背包，站在一处空地上，听着邮递员大声说着一起走时候的规则。

    许医生和詹妮母女都不在其中，显然是准备留下了。

    提着棒子和大袋子，于宏离开邮局，缓步稳定的朝着山洞走去。

    回去路上，他依旧相当小心，随时注意周围可能出现的动静，生怕诡影冒出来突然袭击。

    同时因为天色还早，他顺带在路上也开始捡些干柴。

    在这种环境，白天的安全时间非常宝贵，绝对不能浪费，多少也必须要做点什么。

    不多时，他提着包裹，棒子，用胳膊抱着一些干柴，重新回到山洞附近。

    而就在他前面不远处，山洞岩壁背面，两个迷彩服人影正悄悄贴着石壁，静静等待。

    只要他走到洞口，想要上石阶开门，就铁定要从两人埋伏处路过。

    于宏慢慢走向山洞，越来越近，越来越近。

    忽地他目光一滞，落在山洞前面石阶上。

    那里...有着几个带着泥泞的脚印，新脚印。

    嘭！

    于宏丢下东西拔腿就跑！

    没有丝毫犹豫，没有丝毫迟疑。

    他转身就朝着远处林中冲去。

    等到埋伏的两人反应过来，他已经跑出了三十多米！

    “艹！追啊！”两人二话不说，把腿也跟着冲上去。

    他们接到的是赵队的死任务，抓不到人回去，惩罚力度很大，所有配给全部减半。

    但要是抓到人，以后所有配给全部翻倍，这一来一去，差距不是一般的大。

    噗噗噗噗。

    顿时间，三人一前一后迅速在林子里狂奔。

    于宏本就已经走了一长段路，体力消耗不小，此时奔跑起来，很快便感觉开始疲惫。

    树林在他耳边飞快划过，风声呼啸，脚下不停。

    这种全速奔跑的爆发性运动，让他的体能在以一个夸张的方式快速下跌。

    不一会儿他便喘得厉害，全身汗如雨下。

    好在双腿经过这段时间的锻炼，没掉链子，没出现酸软或者抽筋现象。

    “快！！他快不行了！”

    跑着跑着，于宏听到身后隐约传来呼喝声。

    他不知道来人是谁，让只知道，带着善意之人是不会埋伏在安全屋附近躲着他的。

    跑跑跑！！

    他全速带动着双腿，努力从身体压榨出最后一丝体能。

    转眼又是一百多米过去。

    三人已经完全脱离了山洞附近地形，跑到了远离白丘村的一处陌生区域。

    周围的地面越发不好走，很多都是没被踩踏过的草丛斜坡。

    一会儿爬坡，一会儿下坡，一些或锋利或带倒刺的植物，在于宏身上的防刺服上带出一道道痕迹。

    而在后面两人身上，带出的就不是痕迹，而是伤口。

    一连串闷哼声中，两人居然也毫不放弃，死命的追着于宏不放。

    两边距离顶多十几米，还在慢慢拉近。

    于宏肺部火辣辣的，喘得厉害，他感觉自己开始缺氧了，无论怎么快速呼吸，口鼻一起大口大口呼吸，都来不及补充飞快消耗的氧气。

    ‘不行了.....’

    ‘我体能还是不够用....撑不住了....’

    他浑身汗水将里面贴身衣裤打湿，双手依旧不断的拨开前面挡路的草丛。

    眼看着身后两人的喘气声越来越近，于宏终于忍不住了。

    他心神一动，意识控制着小腹处的一缕凉气迅速活动起来。

    凉气出了小腹，自然而然的循着自己的路线，从腹部往上，流经胸口，脖颈，额头，然后从头顶百会穴经过，顺流而下，一直到尾椎骨，再查过会阴，回到腹部。

    这一道凉气一出，顿时神奇的事发生了。

    于宏本应该快要竭力的身体，仿佛得到了长时间的休息一般，迅速恢复平整起来。

    汗一下不流了，肺部不喘了，心里也感觉不累了。

    就好像刚刚跑的那么远距离全是幻觉一样。

    一切又和他刚才出发去交换东西前差不多，状态回到了最初。

    于是....于宏又行了。

    他带着身后两人，围着山洞方位开始绕圈。

    一圈，两圈，三圈....

    起码一里路过去了，全速奔跑下，于宏又累得快不行了。

    但他累，后面两人已经是气喘如牛，双腿发软。

    “于，于宏！！别跑，了...”

    “我他么，不...不行，了！不能，让他再跑了！”

    开门的一人终于忍不住，伸手从后腰握住手枪，拔出来。

    就在这时，本应该体能枯竭的于宏，第二丝凉气猛然涌出。

    他全身体力瞬间恢复，转身便是一扑。

    嘭！！

    猝不及防下，拔枪的那人被正面扑中，狠狠从斜坡上滚动下去。

    滚动的两人还撞上了后面一点正在爬坡的另一人。

    啊啊！！

    两声惨叫下。

    两人一起被于宏撞得翻滚下坡。

    早已精疲力竭的两人，被再度恢复体能的于宏迅速起身，一人一棍。

    噹！

    噹！

    正中脑门。

    本就累得不行的他们，被撞摔得七晕八素，还没缓和过来，就被于宏一人脑门一棍子。

    当场两人便两眼一翻，坐在地上起不来身。

    于宏迅速伸手抢了两人身上的手枪，心头一阵后怕。

    “居然还带枪！！”他不敢想象自己要是决断慢慢一步，被枪打中，会是什么惨状。

    强烈的后怕和恐惧，让他忍不住再度提起棍子，对着两人脑门一人又补了一下。

    噹噹！

    这下两人再也抗不住，晕倒在地，昏迷不醒。

    还好棒子是空心的，不沉，否则这两下含怒而砸，当场就要出人命。

    但就是这样，两人脑门上也在缓缓渗出血，肿了老大两个包。
------------

029选择 一（谢上仙齐天盟主）

    呼，呼，呼！！

    林子里，于宏大口大口喘着粗气，看着面前倒地的两个迷彩服。

    这两人身上的服装，让他想到了之前小结巴。

    ‘这个衣服...难道是联合军的人？’他不由得回想起上次前来的那个叫赵正宏的家伙。

    那家伙嘴上说是邀请，实际上派人悄悄躲在门边，想要趁他出门偷袭。

    这种人阴险狡诈，在恶影出现后，大辉石重要性大幅度提高的情况下，再度派人来抓他也属正常。

    蹲下身，于宏仔细检查了两人身上。

    很快便摸出了各种杂物。

    两把军用墨绿匕首，两袋子老版辉石，两個皮水袋，但这些都不算什么。

    有个东西，却是让于宏有些讶然。

    那是从那个拔枪的家伙身上搜出来的。

    是一枚色泽灰白的银元。

    银元正面印着一座笔直尖锐的漂亮高塔，背面印着一个辉石上最常见的特殊符纹。

    “这难不成就是镇上常用的钱币？”于宏拿着这银元若有所思。

    不管是不是，先收起来再说。搜刮完东西，他见两人还是没醒，也不去管他们，将两人身上东西都搜刮干净后，径自朝着原路返回。

    至于两人能不能活下来，要看他们运气了，如果能在天黑前醒过来，或许能活，如果不能....

    很快于宏便找回了自己丢下的东西，还顺带把散落一地的干柴收集回来，抱着一起，回到了山洞处。

    这次遇袭，要不是高级体能锻炼法生效，两道凉气让他有了两次恢复体能的机会。恐怕这次已经被人抓住，押送去当工具人了。

    咔嚓，用钥匙打开门，于宏迅速进入，反手关上。

    听着沉重大门狠狠合拢，锁住。

    他心里顿时升起浓浓的安全感。

    将东西暂时都放下，靠近壁炉，以防止受潮发霉。

    然后他才坐到凳子上，思索今天遇到的问题。

    先是搜刮到的东西，两把手枪，一枚银元，匕首两把，两袋子老版辉石，其他都是杂物。

    手枪他拿在手里把玩了下，以前没摸过枪，翻找研究了半天，才把弹夹卸下来。

    “.....”看着手里的弹夹，于宏多少有点无语。

    弹夹里就只有一枚子弹....一把枪一枚...

    “官方都穷成这样了么？”于宏无言以对。

    也不知道手枪强化后能变成什么样，不过现在先得准备其他方面。

    镇上出现恶影这件事，必须提前准备，不能寄希望于运气。

    ‘恶影，枯女？普通辉石没用了....居然连大辉石也只能用来逃命...’

    他看着自己山洞里放置的大辉石。

    四周地面大门，三处都有，但这样的密度，恐怕只能防范诡影。

    拿出身上最后的一枚大辉石，这是备用留下的。

    原本以为足够了，但现在....

    “说起来，为什么辉石能击散诡影？按照小结巴所说，就算没有这个符纹，辉石也能击散诡影，只是效果要差不少。那么....问题来了。”

    他伸手抚摸着大辉石上的符纹。

    “这个图案，最初是来自于哪？黑灾，最初又是怎么出现的？”

    他有种感觉，这辉石上的符纹，似乎和黑灾的出现，有所关联。

    ‘正好黑印的强化会因为功能不完整，而拒绝强化。这么看来，我或许能用这点来测试，单独用这个符纹，能不能起到对抗诡影的作用....’

    想到这里，于宏拿出一张报纸，以及一支黑色炭笔。

    这炭笔被他强化过了，变成了普通中性笔大小，但写出来的字迹，却比之前那的炭笔纤细清晰多了。

    显然炭笔的原材料也被强化成了不知道什么炭。

    于宏不在乎这些，他只要好用就行。

    将报纸平铺，放在另一张木凳上，仔细的将银元放到报纸下方。

    然后，用炭笔印着银元上的符纹图案，一顿轻轻涂抹。

    很快，一个黑色的符纹图案，便出现在他面前。

    这图的底色是灰黑色，图案的颜色深一些，所以清晰可见。

    画完图，于宏伸手，按在这图上。

    ‘强化驱散诡影符纹，方向为，效果加强！’

    他心中默念。

    很快，黑印流出黑线，但随即又迅速返回。

    ‘完整度不足。’

    失败了....

    于宏眉头一皱，松开手。

    从黑印来看，这符纹并不具备驱散诡影的作用。或者说单独并不具备。

    “看来短时间内是没办法弄清这个原理了，那么....”

    他又拿起一块普通辉石。

    这东西他从刚刚两人身上，还有小结巴的遗留那里，都得了不少。

    全部搜集出来，放在地上足足有四小袋。

    每袋子有十块，这是提前分配好的。

    ‘是因为十块才能彻底击散诡影么？’于宏猜测。

    他放下普通辉石，又取了一块还没来得及画符纹的辉石。

    小结巴画辉石的工具，也都有。

    他对比了小结巴画的和刚刚缴获的，两种辉石表面的符纹颜色不同，显然是用的不同颜料绘制。

    ‘看来颜料对符纹影响不大。那么...我来试试。’

    拿起强化炭笔，于宏开始仔细再一块原始辉石表面描绘。

    他画的是原始符纹，并非强化后的符纹。

    原始符纹很简单，就是一个圆环，里面四个字母一般的怪异符号，中心画一个小圆，再写一个宛如火焰的符号。

    练习了几次后，很快，于宏便画了一共五块辉石。

    他将这些辉石，从左到右，依次放在地上。

    摆放的顺序并非随机，而是按照符纹的工整程度摆放。

    从左往右，符纹依次越来越工整，线条也更加圆润清晰。

    做完这些。

    于宏吐了口气，再度伸出手，按在第左边第一块辉石上。

    ‘强化成大辉石，方向：效果加强。’他心中动念。

    很快，黑线射出，反馈响起。

    ‘是否强化为大辉石？’

    但于宏在意的不是这个，而是浮现在辉石表面的时间数字。

    ‘3日2时18分。’

    他收回手，迅速拿笔记下时间。

    然后又伸手，按在第二块辉石上，还是一样的操作。

    顿时间，第二块辉石也浮现出数字。

    ‘3日1时02分。’

    然后是第三块。

    ‘3日51分。’

    第四块。

    ‘3日42分。’

    第五块。

    ‘3日21分。’

    收回手，于宏看着这一排记录下来的数字，面上终于流露出恍然之色。

    “果然....强化的时间长短，是由被强化物品的完善度影响的。被强化物品强化前后的差距越小，需要的倒计时时间就越少。”

    “这么看来，如果我一开始就用强化过的大辉石符纹，绘制在辉石上，那么强化时间肯定会大幅度缩短！”

    于宏猜测。

    “因为我节省了部分符纹方面的强化时间！”

    “试试看！”

    当即，他拿起一块原始辉石，开始模仿绘制大辉石上的复杂符纹。

    这复杂纹路可比普通辉石难多了。

    普通辉石的符纹如果复杂度是1，那么大辉石上的高级符纹，难度就是4。

    别的不说，就高级符纹上需要书写的怪异符号，就有足足十多个。

    晃眼一看，还有点像于宏记忆里见过的某些游戏法阵。

    时间不断流逝，他沉浸在绘制高级符纹里，全然忘了天色。

    不知不觉，外面天色黯淡下来。

    于宏点亮壁炉，继续绘制。

    这趟捡回来的干柴足以支撑一晚上，而从得到的信息来看，恶影的威胁确实有可能波及这边。

    如果遇不到就算了，要是遇到了....光靠那点大辉石....肯定挡不住！

    所以他要思考对策。

    找到能对抗恶影的方法，自然是第一位。

    但现在在找不到的情况下，先缩短强化大辉石的时间，才是更重要的。

    毕竟大辉石自己不用，也能拿去和别人交换物品，可以说是真正的硬通货。

    时间就在于宏埋头苦练的过程中，飞速过去。

    今晚还好的是没有血潮，没有甲虫的干扰，于宏画到深夜，觉得累了，便强化一些肉干，一块肉干大概三小时完成，确定好倒计时时间后，他倒头就睡。

    一觉到了天亮。

    早上起来，吃过东西，处理掉排泄物，他开始锻炼高级体能锻炼法。

    中午出去捡柴，割野菜，补充水。

    下午回来继续练习画高级符纹，休息就强化肉干，绝不浪费黑印时间。

    如此每天反复。

    终于，在第五天下午，高级符纹的绘制，终于成功了！

    山洞里，于宏长舒口气，面带放松的笑容，拿着一块自己刚刚画好的高级符纹辉石。

    “不错....不比小结巴画得差！”

    他有些迫不及待的将其放下，手按上去。

    ‘强化成大辉石，方向：效果加强。’

    心中念头一闪，顿时黑印有了反馈。

    一道黑线从手背上飞出，瞬间没入这块辉石中。

    随后，机械声在耳边响起。

    ‘是否强化为大辉石？’

    于宏没回应，而是松开手，目光紧盯着这块高级符纹辉石。

    上面的倒计时已经出现了。

    ‘2日19分。’

    嘭！

    于宏狠狠一巴掌打在地上。

    “成了！！”

    他忍不住开心的笑起来。

    “果然，果然我的猜测是对的！！缩短强化前后之间的落差，能缩短强化时间！”

    两天一块大辉石，时间比之前的三天，足足缩短了三分之一！

    这意味着，他能更快的强化出更多大辉石，保证自己安全！也能换取更多物资！

    兴奋之后，于宏很快又产生了新的念头。

    “大辉石时间缩短了，但关于恶影...这东西强到什么程度，我一概不知...万一恶影的危险度比我想象的还要大....”
------------

030选择 二（谢上仙齐天盟主）

    于宏脸上的笑容慢慢收敛。

    他需要情报，足够的对恶影的情报。如果能找到那个死里逃生的幸存者，那个被恶影枯女袭击后，还能活下来的人，或许就能获得第一手的情报。

    但可惜，镇上之前就搬迁了，现在恐怕那人早走了。

    想到这里，他没有选择强化，而是站起身，在洞里走来走去。

    不一会儿，他脚步一顿，走到大门前，透过探视窗看向外面。

    黄昏时候的树林一片死寂。

    远处林间的白丘村只有隐约轮廓，同样一片安静。

    望着外面景色。

    于宏忽然想到了什么，面容从眉头微蹙，变成了若有所思。

    他拉过挡板，视线落在了强化过后的辉石狼牙棒上。

    这棒子最初只是极其粗糙的钢钉辉石棒。但现在就完善多了....

    当然，这东西已经强化过一次了，第二次没用了。

    所以他看的不是这个棒子，而是棒子内部放置大辉石的思路。

    ‘既然单块大辉石效果不足，那么好几块一起组成一体，甚至，我用大辉石磨成粉末，再调制成墨水，来绘制高级符纹呢？’

    ‘会不会能加强效果，缩短时间？’

    *

    *

    *

    距离白丘村十多公里外，白石镇。

    弯曲冗长的中心街道上，干枯的黄色落叶被风吹得在地上翻滚，刮出沙沙的噪声。

    平整的灰色水泥街道，全是坑坑洼洼和道道裂纹。

    街道两边，一家家的门面店铺早已关闭许久。

    昏黄的阳光将这片街道分成明暗两块。

    嘭！

    忽地一家店铺大门，被从内部撞开。

    一個身材健壮的络腮胡男人，一身灰色运动装，狼狈不堪的冲出门，朝着街道尽头狂奔。

    他满头是汗，双眼布满血丝，一只手里还捏着一块大辉石。

    只是那大辉石的玉质色泽，正飞快的从上往下变成苍白。

    这代表着它在被飞快消耗。

    “别....别杀我！！别过来！！”

    男子情绪已经处于崩溃状态。

    他哭叫着，一个人的声音在街道上更显空荡。

    “求求你！别过来！！”

    他带着哭腔大叫着，跌跌撞撞往前跑着。不时回头张望，神色惊恐，仿佛身后有什么东西在追赶。

    但明明他身后什么也没有，只有一片安静空旷的街道。

    噗通。

    忽然男人一个失足，摔倒在地。

    而在他后背上，一个清晰的黑色手印，缓缓浮现出来。

    手印不大，就像是小孩子印上去一般。但此时这手印却能透出衣服，像是涂抹了墨汁一般，在外套上也能清晰可见。

    嘶。

    刹那间，手印中飞快侵染出大量黑色汁液。

    汁液将男人衣服染黑，连带着连手臂，面部，也都尽数染黑。

    随着身体被染黑，男人体型飞快干瘪起来，宛如失去水分般。

    他挣扎着，喉咙里发出呜咽哭叫，但很快不过几秒，叫声便消失了。

    男人整个身体也不再动弹，彻底变成了一具焦黑干尸。

    一阵风吹过。

    干尸骤然消失，只剩一摊衣服残留在原地。

    *

    *

    *

    次日。

    白丘村邮局。

    林子里，邮局石头屋前面。

    詹妮，许医生，于宏，老于，四人都聚在一块。

    詹妮面色有些憔悴，似乎昨晚没休息好，眼神也有点飘忽，不知在想什么。

    许医生拿着根肉干，不时咬上一口，眯着眼睛。

    老于是专门负责养殖蜥蜴制作肉干的人，此时面色也比之前难看许多。

    “老于你不是走了么？怎么又回来了？”许医生出声道。

    “半路跑回来的。”老于摇头，“走到一半突然说要收缴一半物资，所有人都得缴纳，呵呵呵，要不是我还记得回来的路，真就被他们给割韭菜了！”老于冷笑道。

    他转眼一看，视线落在于宏身上。

    “年轻人，詹妮说你可以搞到大辉石？确定是长期稳定搞到？”

    “可以，不过有时候得休息。”于宏点头。本来他都打算和詹妮许医生几人接收老于的养殖地洞了。

    毕竟必须要有个稳定的食物补充来源，临走前，这个老于也早就说好了，将自己的养殖地洞交给留下的人用。

    没想到没隔多久他又回来了...

    不过回来了也好，正好他们自己摸索着养殖肯定不如老于自己来。

    “有你这句话就好，现在有蜡烛，有大辉石，只要小心些，安稳活下来的机会很大。这次趁大家聚在一起，我提议，我们一起住到搬走的邮局地下室，那里最坚固，配置房间也够大，够全，一起住也好有照应。”老于出声提议道。

    “我没意见，蜡烛制作工具我都拿下来了，以后蜡烛供应就由我来。反正制作起来也不难。”许医生回应道。

    “我就算了，一个人住惯了。”于宏拒绝。

    “我都行。”詹妮点头。

    “少一个人，也行，那就这么说定了，詹妮制衣，修补，改装。我负责吃食，于宏负责大辉石，许医生负责制蜡和临时医护。以后这地方就我们几个，大家最好守望相助，多多努力。”老于道，显然是有预料于宏不干。

    “有镇上那个恶影的消息吗？”于宏忍不住出声问。

    不弄清楚那个恶影强度如何，他心里总是沉甸甸的，总感觉可能要出事。

    “有点，据说和黑手印有关，如果在野外看到黑手印，千万别去摸。离远点。”老于低头咳嗽了几声。

    “还有什么么？”詹妮问。

    “还有就是，别想着去镇上摸东西，一些没走留下的人，去镇上，死了不少。”老于怪异的笑了笑，“这世道，能活一天是一天，珍惜点。”

    约定了按原定时间碰头后，四人各自返回住处。

    于宏确定了食物来源还算稳定，还有蜡烛供应也不错，便心里安定不少。

    回到山洞，洞里地上到处都是他刻画的大辉石符文图案。

    这些全是他练习时画的，但不是用炭笔，只是简单用石头写写画画。

    看着乱七八糟的屋子，于宏叹了口气，知道自己要做的还有很多。

    缩短了大辉石的强化时间，他昨天就已经开始正式强化大辉石了。

    在不清楚驱散恶影需要多少大辉石前，他只能尽可能的制造出足够多的大辉石。

    同时，也得摸索出新的更完善的抵抗恶影方法。

    拿出一根蛋白棒，咬在嘴里，于宏脱掉上衣，又开始锻炼高级体能锻炼法。

    练了一个小时后，他开始找出一个锤子，在山洞角落里，找个地方蹲下，便开始用力磨粉。

    之前他已经砸碎了一块小原始辉石，现在主要任务是将其磨得足够细腻。

    ‘如果驱散诡影的作用，是由辉石和符纹共同构成。那么我直接用辉石粉勾画符纹，肯定也能生效！’

    于宏一边打磨，一边脑海里不断思考是否有其他更好的方法。

    约莫半个多小时后，辉石粉打磨完成，

    他加入进去少许碳粉，倒进木碗里，再加水，搅拌，就成了一份标准的辉石墨汁。

    成功后，于宏看了眼窗外，天色又开始黑了。

    ‘怎么感觉天黑越来越快了....？’他眉头微蹙。走上前去，将探视窗挡板拉上。

    自从被诡影吓过一次后，他就再也不在睡觉时拉开挡板。

    拉上挡板，这次他没点燃壁炉，而是点了一根蜡烛，放到木凳上。

    然后自己用木条，蘸着辉石墨，在壁炉侧面的石墙上，小心绘制大辉石符纹。

    石墙上并非平整，所以他提前就用凿子，锤子，在墙壁上刻了一个脸盆大小的大辉石符纹。

    因为在其他地方早已练熟了，在墙上刻符纹对于宏来说，没什么难度。

    毕竟要求不高，粗略符合就行，还够大。比起在小辉石上绘制，难度低太多了。

    于宏小心的擦掉墙壁上的细灰，然后将辉石墨一点点的填在墙上的大辉石符文线条里。

    线条很细，花不了多少辉石墨。

    约莫十几分钟，整个墙壁符纹石刻，就完成了。

    于宏退后一步，欣赏自己的杰作。

    咚咚咚。

    忽然大门被有节奏敲响。

    “有人吗？”外面传来陌生女子的声音，“外面天快黑了，能不能让我进去躲躲....”

    “我听到声音了！里面有人在吧？”

    外面的声音继续道。

    于宏面色不变，仿佛没听到一般，扫了眼大门，看到门背后的大辉石，正缓慢而坚定的从上往下，改变颜色。

    他吐了口气，拉过凳子，坐到门背后，贴着侧墙静静等着，看着。

    咚，咚，咚。

    敲门声持续不断响起。

    一次。

    两次。

    三次。

    终于，一切又安静下来。

    而门背后的大辉石已经耗损了三分之一。

    于宏迅速将它取下来，换一块补满的上去。

    顺手用黑印给大大辉石开始充能，他站起身，再度回到睡袋边，仰躺着休息。

    大辉石消耗的部分决定了恢复的时间长短。

    这次敲门的诡影不强，只需要两小时就能补满。

    于宏双手垫在后脑处，仰着头睡在蜡烛边上。

    蜡烛比壁炉最大的好处，就是不用加柴。

    而原子灯的光亮，按照詹妮告诉他所说，并不能驱散血潮黑虫。

    只有明火可以。

    ‘好在我买原子灯的目的，也只是为了试试看强化后的样子。如果能直接强化出能源反应炉之类....’他开始幻想。

    随着时间的一天天推移，他早已习惯了在这片危险的森林里生活。

    习惯了在这种随时可能遇到危险的状态下，睡着。

    咚，咚，咚。

    深夜，烛光摇曳。

    一阵敲门声井于宏从睡梦里惊醒。

    他看了眼大门挡板，挡板外还是一片漆黑。便知道又是诡影，抹了把额头的汗水，起身端起烧水的小锅大口大口补充水分。

    喝完水，他起身无视了敲门声，来到白天画好的辉石墨符纹前。

    脸盆大小的符纹石刻，此时早已经晾干了。

    下面地上放着恢复的大辉石，也已经被黑印补充恢复如初。

    于宏没有理会大辉石，而是伸出手，轻轻按在墙壁上的大符纹上。

    这是他的一次尝试，如果成功的话，对辉石的利用率会比之前高出很多很多。
------------

031加强 一（谢谪仙齐天盟主）

    山洞内。

    灰黑的符纹图案面前。

    于宏的手掌轻轻按在冰凉干燥的石壁上。

    同时心头默念。

    ‘强化辉石符纹，方向：驱散诡影效果加强。’

    嘶。

    刹那间手背上的黑印飞出一丝黑线，钻入石壁。

    一秒后。

    反馈响起。

    ‘是否强化辉石符纹？’冰冷的机械音响起。

    于宏先是一愣，随即嘴角慢慢勾起。

    ‘成了！果然可以！’他心中欣喜。

    这证明了他的猜测，这样的结合，确实也能起到驱散诡影的效果。这样一来，一块辉石打磨后，可以在任何地方，任何表面，都附着刻画出这种符纹。

    而有黑印补充下，这些大符纹也不再是一次性用品，而是能完美的庇护周围任何地方！

    此时，一个黑色数字出现在墙壁上的符纹石刻中心。

    ‘1时12分。’

    “是因为强化的份量变少，导致不需要更多时间么？”于宏猜测。

    毕竟他磨碎一块辉石调制的墨汁，到画完这个符纹石刻也才花了三分之一。而强化这点材料肯定花不了多少时间。

    ‘只要一个多小时....可以强化了试试看，看效果如何。’

    他心中隐隐有些期待，当即在心里回复了是。

    顿时间符纹石刻上的数字开始缓慢倒计起来。

    趁着倒计时开始，他找了凳子坐到一边，手里把玩着另一把没子弹的手枪。

    拿起来瞄准，射击，发出空响，又放下。

    如此不断的练习，练习从不同角度拔枪射击。

    因为没有子弹，所以练习也没有危险性。

    连续两次的联合军跑来抓他，试图把他当劳工，这让于宏很没有安全感。

    虽然现在联合军应该跟着镇上的人一起迁移走了。

    可拿不准他们什么时候又回来。

    还有上次袭击自己的两人，他之前捡柴时去看了下他们昏迷的地方，已经只剩下两套烂糟糟内衣了。

    显然夜晚的血潮黑虫已经连肉带骨全部吞噬干净。

    这让于宏对夜晚的危险性有了更深的认识。

    ‘对了，如果我能自己练习射击，练习枪法，然后总结出自己的枪法射击心得，再用黑印强化，是否可行？是不是能得到效果更好的枪法射击训练手册？’

    思索片刻，于宏很快得到了独特的全新强化思路。

    ‘另外，侦查手段也得准备起来了，如果有陷阱铃铛什么的，放置到周围，或许能起到一定的警戒效果....’

    他摸着下巴道。

    山洞安全屋是他好不容易辛苦建立出来的，不容有失，所以必须保证这里的基本安全。

    作为大辉石的制作者，恶影的出现，必然会大幅度增加大辉石的重要性。后续，很可能会再有人来找事....他必须未雨绸缪。

    *

    *

    *

    邮局聚集地。

    几個地洞都紧挨在一起，形成一个小型的聚集点。

    其中最大最坚固的，无疑是邮局地下的石质地下室。

    与其说是地下室，不如说这是以前为了应对战争而修建的紧急避难所。

    里面很大，足足相当于整个白丘村的大小。位于地下十多米的深度。

    自从黑灾爆发后，这类的战争避难所便成了各地人群避难的基地。

    在遇到极其麻烦的黑灾侵袭时，活不下去的人都会躲进这里，寻求一时的庇护。

    此时，黑乎乎的紧急避难所中，一条条走廊幽暗而逼仄。

    走廊两侧是一间间狭小休息室。

    头顶上绿油油的原子灯将走廊映照得一片暗绿。

    潮湿阴冷的风，顺着通风口在走廊里旋转激荡。

    老于挺着肚子，不断前后张望着，小心翼翼的走到一间房间门前。

    灰黑的铁门边缘满是锈迹，他伸出手，轻轻握住门把手。

    咔嚓。

    把手往下被拧动。

    门，往里被缓缓推开。

    老于正要进门，反手关门。

    忽地他左侧的皮肤一阵发麻，从左脸到左腿，整个身体一侧的皮肤，全部都自然而然冒出鸡皮疙瘩。

    一种陌生又熟悉的惊悚感，瞬间涌入他心头。

    “.....”老于喉头耸动着，他感觉左边有东西。

    他的眼角余光，隐隐看到了，左边走廊里，黑暗中，似乎站了个人。

    咕噜。

    他吞咽了一口口水，缓缓转过头，看向那边。

    他全身都在颤抖，抖动的右手小臂上，衣袖滑落，露出粗糙的黄黑色皮肤。

    那皮肤上，清晰的有着一个黑色小手印。

    唰！

    猛地他加速转头，一下看向左侧。

    黑暗里什么也没有。走廊空空荡荡，只有他一个人的呼吸声。

    此时整个地下避难所就只有他一个人在，其余人要明天收拾好东西才会搬进来。

    原本他以为自己能撑过这一天，只是短短一天而已。

    可....现在看来。

    汗水顺着额头流到他鼻尖，然后滴落。

    老于紧张的盯着左侧走廊，反复确定，没看到有人，他才回过头，轻轻推开门，走进自己卧室。

    迅速抓住角落的一袋子辉石，他将其抱在怀里，坐到床铺上。

    蜡烛的微光被点亮，照亮周围眼睛。

    光芒让他多少心里有了安全感。

    他坐在床铺上，浑身发颤，将头埋在被子里，无声哭泣起来。

    他其实压根就不是自己逃回来的，而是被发现有黑手印，被硬生生赶出来的。

    没有什么要被收一半物资，仅仅只是因为，他感染了黑手印....

    “为什么....为什么要这么对我....”老于看着面前的蜡烛，忍不住双手蒙住脸，眼泪断了线从脸上不断滴落，连手掌也打湿。

    “我只是一时贪心....东西我都还回去了....还回去了啊！！”

    他泪眼朦胧，一个人坐在黑乎乎的卧室里，缩在床铺上，一动不也不敢动。

    咔嚓。

    忽然。

    卧室门的把手，被人从外面拧动了下。

    清晰的声响在一片安静的环境下，格外刺耳。

    老于浑身一抖，惊恐的抬头紧盯着门。

    那门，他可是反锁了的啊！！

    怎么，怎么可能会被拧开！！？

    但事实就是，卧室的房门，被反锁还挂了金属链条的大门，被打开了一条缝。

    吱嘎。

    门慢慢打开。

    露出外面的一片漆黑。

    老于死死盯着那片漆黑，盯着那条缝隙，眼睛一眨也不敢眨。

    地下室的大门是反锁了的，门上挂了一袋子辉石，下来的走廊也到处都挂着辉石。

    他用自己全部的积攒，换了大量的辉石，一袋又一袋，到处都挂着，甚至还有一些是画了大辉石符纹的普通辉石。

    人，不可能进得来....

    诡影也不可能.....

    可是现在...

    老于眼珠里泛起了血丝，因为长时间不眨眼，眼泪顺着眼角眼睑往下淌。

    但强烈的恐惧和危机感，让他一动也不敢动，死死盯着门缝。

    好在那打开的门缝就这么不动了。

    似乎只是被风吹开的一般。

    这让老于心头慢慢升起一丝疑惑。

    ‘或许是我刚刚太害怕了，进门忘记反锁了....’

    他心头带着这一丝的猜测，拿起辉石看了眼，袋子里的辉石都好好的，没有被消耗。

    这让他心里的恐惧安定了不少。

    抬起头，他拿起蜡烛，借着光亮，站起身，打算去重新将门反锁好。

    呼！

    忽地蜡烛被一口气吹灭。

    不知道什么人，就在他身后，突然凑过来，一口气将蜡烛吹灭掉！

    老于浑身恐惧到僵直。

    在火光熄灭的那一刹那。

    他恍惚看到，自己身侧，有着一道模糊长发人影。

    黑暗，彻底淹没一切。

    *

    *

    *

    山洞内。

    于宏满是期待的盯着石壁上正在倒计时的大符纹。

    这次的测试如果成功，就意味着他能随时随地迅速在任何地方打造反诡影符阵。

    是的，他将这个大型符纹，称之为符阵。

    ‘如果反复将这种符阵叠加，交错，甚至直接用大辉石摆放成这样的符阵。威力绝对远远超出普通的大辉石！’

    于宏心中思索着。

    当然，那样的组合符阵，需要的强化时间也绝对极长。

    现在他主要考虑的，还是眼前这个大符阵能被强化成什么样。

    很快，倒计时进入最后半分钟。

    他默默期待着，注视着墙上的符阵。

    5.

    4.

    3.

    2.

    1.

    唰！

    刹那间，符阵模糊了一瞬，然后再度清晰。

    原本的粗糙符阵线条，在清晰后，变得更加圆润完善。

    里面使用的辉石墨，也颜色变得更深，似乎浓度被增加了。

    最关键的是，整个符阵隐隐呈现出一丝玉质质感，显然已经完全变成了大辉石的材质。

    “成了！！”于宏心情大好。

    短短一个多小时就成了。

    这意味着，他能大幅度缩短大辉石的生产周期。

    前提是眼前这个符阵的效果不比大辉石差。

    ‘就算符阵比大辉石差一点，只要比普通辉石强一些，也算不错了！’于宏心中盘算。

    看着眼前符阵，他思考着，该去哪找诡影测试一下。

    想到这里，他迅速又蹲下来，开始在大门背面，找空处绘制符阵。

    不过十分钟，画得早就熟练得不行的于宏，迅速在大门背面同样弄了个脸盆大小符阵。

    然后伸手按住，准备强化。

    ‘等等。’忽地他脑海里闪过一个念头。

    ‘既然我可以引导强化方向，为什么不直接强化更多，使其效果更强呢？或许我该试探一下黑印强化的上限。’

    想到这里，于宏心动起来。

    黑印强化，必然是有自己的强度上限的。

    否则一块辉石为什么只会变成大辉石，而不是变成巨辉石？

    这个默认的强化幅度，能不能调整，又是由什么决定的。
------------

032加强 二（谢谪仙齐天盟主）

    于宏打算趁机测试一下这个数值。

    当即，他按在符阵上，心中升起念头。

    ‘强化符阵，方向为：强化其效果，直至上限。’

    顿时黑线从黑印中流出，汇入符阵，一个清晰的倒计时浮现而出。

    ‘2日13时09分。’

    这么多！？？

    于宏心头一惊。联想到刚刚才花的一个多小时倒计时。

    在比较这個两天多。

    他顿时明白了，这个强化幅度确实是可以调整的。但需要自己主动改变。

    ‘是否开始强化？’黑印的冰冷机械音此时在耳边响起。

    于宏深吸一口气，打算试试看。

    ‘是！’

    他心中肯定回复。

    嗤！

    刹那间，就在他回复后的瞬间。

    门上的符阵闪过一丝玉质的光。

    紧接着，于宏全身的体力，精神，都飞速的开始流向右手手背，流向那个神秘诡异的黑印。

    他浑身一紧，感觉黑印就像一个漩涡，一个无底黑洞，在疯狂的吞噬他全身的一切。

    体力，精神，甚至连血肉，都好似要被其吸收殆尽。

    伴随着这种恐怖的吸收，他努力想要挣扎，想要制止，但根本没用。

    他所有的力气都被和音吞噬进去。

    ‘等等！！我还能恢复！！’忽地，于宏猛地反应过来，急忙调动小腹处练出来的两丝凉气。

    这是他通过高级体能锻炼法，锤炼出的特殊底牌。

    随着心念操控。

    第一丝凉气飞速动弹起来，开始在全身来回循环，转动，恢复着快要消耗殆尽的体力和精神。

    但依旧不够，于宏只感觉自己才回复的体力和精神，又源源不断的在被黑印吞噬过去。

    很快，第一丝凉气消耗完毕，他又赶紧调动第二丝。在第二丝凉气也快要消耗殆尽时，黑印仿佛算准了于宏的极限，刚好停了下来。

    一切恢复平静。

    呼！

    呼！

    呼！！

    于宏一屁股坐在地上，大口大口喘着气。

    他感觉刚刚的自己差点就要被吞噬吸收，化为黑印的一部分。

    ‘这就是黑印强化的上限么？’

    他总算明白了，平日里黑印很可能是消耗他的少许体力精神，所以没什么感觉。

    但这次是要强化到最上限，便导致其开始大量吞噬所需能量。

    于宏惊魂未定的看向门背后的符阵。

    那里的倒计时总算开始动弹了，这意味着强化正式开始了。

    ‘接下来，就老实等着，看强化后，是个什么样。’

    虽然刚刚很惊险，但于宏安定下来，反而更加期待这个符阵能被强化到什么地步。

    毕竟刚刚可是把他吓得不轻。

    两天时间，黑印没法强化，于宏也就老老实实每天练习锻炼法。

    那锻炼法根本就是个跑步法，越练他便越感觉自己双腿更柔韧，肌肉似乎也慢慢健壮起来。

    第二天一早。

    天刚刚蒙蒙亮，于宏便架起小锅，丢进干蘑菇，野草，蛋白棒，加水，开始熬煮浓汤。

    壁炉上方有个金属盖子，可以直接将锅放上去加热，还不用担心烟渗出。

    于宏站在火边，一手拿勺子，一手加柴，不断搅拌锅里。

    蛋白棒很快便被融化，搅碎，将一锅汤都染成奶白色。

    一股浓郁的甜香慢慢伴随着蘑菇响起飘出来。

    奶白汤汁内，灰白蘑菇和墨绿野菜不时随着搅拌勺凸出水面。

    但于宏面色不动，默默搅拌着。

    等了一会儿后，他便将锅盖盖上。

    这浓汤闻起来香，但喝起来....味道一言难尽。而且天天都喝这个，连续吃个几十顿，再好吃的东西也会吃得想吐。

    趁着汤汁在熬，于宏坐下来，靠在壁炉边，开始把玩刚到手的手枪。

    拿着手枪比划了下，他发现这枪似乎和他以前见过的电视上的都不同。

    枪的保险不在后面，而是在侧面。而且上面还自带一个简易瞄准器，就是个小圆圈镜片加画红十字星。

    侧面刻印着一行文字：极光制造。

    ‘只有一发子弹，意味着，很可能枪械子弹的生产遭到了大规模限制，可能是生产线出问题了，但更可能的是矿场出事。毕竟连碘伏都能造，子弹的难度应该不如这种稍微复杂的化工品。’

    于宏将一把枪连着枪套别在自己后腰上，他已经将两颗子弹都装入了一把里。

    ‘我没用过枪，也不清楚后坐力如何，最好的用法，就是拿来吓人。能别开就别开，如果逼不得已，就近距离使用，保证命中率。’

    做完这些，他开始拆从邮递员那里买到的太阳能发电机。

    这东西他打算强化了再用，至于强化的方向....

    ‘最好是朝着耐久度提升方向强化。这种机器一旦坏了，我也不会维修，等于就报废掉。所以尽可能的延长使用寿命才是核心。’

    很快，小锅里的汤汁开始沸腾，冒水汽。

    于宏回过神，起身去盖上火，节省柴。

    然后将小锅端下来，拿出树枝筷子，准备开吃。

    忽然外面传来一阵急促的脚步声。

    脚步踩碎树枝树叶，飞快接近，直到来到山洞门前。

    咚咚咚！

    “于宏！在吗？出事了！老于那边出事了！！”是许医生，声音很急。

    于宏迅速起身，检查了下门背后的大辉石，确定没有任何消耗，顿时知道对方是人。

    “上次我和你交换了什么？”碍于安全，他还是要对一对信息。

    “碘伏！是碘伏！”

    咔嚓。

    于宏打开门，看到满脸是汗的许医生，表情相当惊恐。

    她甚至连外套都没穿，只是一身贴身的浅灰色运动衣，便急匆匆跑过来。

    “到底怎么回事！？”于宏沉声问。

    “老于出事了！他住的地方锁着门，怎么敲也没动静，我们怀疑他遇到麻烦了！听说你这里从邮局买了一套凿石工具....”许医生迅速回道。

    “知道了，我马上带上，一起过去！”于宏迅速点头，“你稍等。”

    他一把把人拉进门，关上，这是防止诡影。

    然后迅速在山洞里翻找出凿石工具套装，顺手提起他最爱的辉石狼牙棒，再往嘴里塞一根蛋白棒，带上水袋，穿上防刺服，戴上兜帽，再在里面垫一层厚厚的报纸。

    最后，他想了想，还是带上刚刚调制好的辉石墨。

    他这边急急忙忙的准备着。一边刚进门的许医生，却是有些懵逼的打量着这个奇怪的安全屋山洞。

    和她的安全屋完全不同。

    这里满地都是辉石表面的那种神秘符纹线条，看起来似乎是用石头在地上磨出来的白痕，有的残缺，有的还算完整。

    墙壁上一个硕大的玉质符阵，吸引了她的注意。

    不知道怎么的，这个符阵给她一种柔和的安全感，让她很舒服。

    除此之外，最让她惊讶的，震惊的，是那个壁炉。

    这壁炉就像是用水晶玻璃打造的一般，和山石岩壁融为一体，内里燃烧的火光可以清楚的透射出来，照亮山洞。

    壁炉上面还有着金属圆盘，可以导热出来进行烹饪。

    这做工，这设计....

    许医生对比起自己地洞里那个简陋的烧火堆....心头有种无法言喻的酸楚。

    看看人家，甚至可以在下雨天生火煮吃的，喝热水。

    而自己，一旦关上门，通风不足，根本就不敢在安全屋里生火煮东西。否则东西没煮熟，自己就先被熏死了。

    看着这个温暖透明的壁炉，许医生眼里的渴望，简直就像饿了十天半个月的野狗，看到一块能果腹的熏肉。

    那种恨不得扑上去，整个把壁炉搬回家的贪婪，就算一边的于宏看了也感觉发毛。

    “你这，壁炉是自己做的么？”许医生忍不住出声问。就算是老于出事，也压不住她心头的渴求。

    “嗯，攒了很久的材料，没法复制了。主体不是我能做出来的，我只是把它塞进墙壁。”于宏迅速回道。

    “真好....”许医生眼珠子钉在壁炉上，天知道她已经多久没有靠着火炉安心睡觉了。

    一到夜晚，关上门，就必须彻底熄火，否则必然会把屋子里的自己熏死。

    而这个天温度已经开始下降，晚上的地洞阴冷又潮湿，到处都是霉味....

    而这里，不光一点霉味也没，甚至还温暖如春....

    “走吧，不是说老于出事了吗？我们该过去了。”于宏在一边催促。

    许医生这才依依不舍的摸了摸壁炉，转身出门。

    “你这壁炉，不用灭火吗？”

    “不用，柴烧光了自己就灭了。正好还能烘干屋子。”于宏回道。

    两人反锁好门，快速朝着邮局聚集地方向赶去。

    十多分钟后。

    两人到达邮局时，詹妮母女也已经站在石屋门口，手里拿着一个东西在到处检测。

    那东西屏幕是红色，一闪一闪还浮现出一个变化的数字。

    看到于宏许医生两人到了，詹妮面色凝重，转身走近过来。

    “确实出事了，里面的红值已经到正值一百多了！”

    “这代表什么？”于宏问。

    “代表邮局地下的避难所里，存在类似诡影的存在。”詹妮回答。“但诡异的是，我检查过，地下室的门和通风口都没有被打开过。老于也不可能不在门后放辉石袋。”

    “所以我们得砸开门看看！不管是出了什么事，老于那里还有不少的肉干蘑菇干什么的，足够我们几个吃很久，这些必须抢救出来。”詹妮迅速道。

    “我们还得考虑接下来的吃的怎么弄。老于那里肯定有完善的养殖笔记和工具。”许医生补充。

    “难不成我们要砸开门下这里面去？”詹妮的女儿艾芙忍不住插话。“里面肯定危险，我不去。你们谁要去谁去，反正我不去！”

    她面色微变，退后一步，一副和我无关的表情。
------------

033麻烦 一（谢圣仙齐天盟主）

    “不下去就没有吃的....艾芙。”詹妮小声皱眉劝道。“我下去就行，你在上面接应我，可以吗？”

    “好吧....那妈妈你要小心。”艾芙低声道。一听到自己不用下去，她立马不反对了。

    “好了，别废话了，开始吧。”许医生不爽的瞪了眼艾芙。

    她伸手朝于宏一张。

    “东西给我，我来开门。”

    “还是我来吧。”于宏摇头，提着凿石套装，走到邮局石屋门前。

    “先开这个门，然后地下室的入口在哪？”

    “在屋子里，所以我们要开两个门。”许医生回道。

    于宏二话不说，拿出锤子凿子，对准门锁便是一顿砸。

    随着咚咚咚闷响不断传开。

    连续砸了几十下，终于，石屋门锁被砸得稀烂，木屑散落一地，锁眼处被砸出一个拳头大小大洞。

    木门一下松动了。

    于宏收回锤子，退后一步，一脚前踹。

    嘭。

    木门岿然不动。

    “等等！”一旁的许医生无语，伸手握住门把手，往外一拉。

    吱嘎一下，门轻轻被拉开，露出里面幽暗的环境。

    “好吧....”于宏无语，收起工具。

    几人站在门口，第一眼看到的，便是掉在门口地面的一個网格袋子。

    红色的网格袋子里，装着的是一块块灰白辉石。

    只是此时此刻，这些辉石全部都化为了苍白色。明显已经全部被消耗掉。

    看到被消耗的辉石袋，几人对视了眼，都表情凝重起来。

    “辉石全被消耗完了....显然有诡影进去过，大家小心。这种阴暗环境里，诡影最喜欢躲藏。”詹妮第一个出声，实际上，她的身手算是几人里最好的。

    “我先进去吧。”想了下，詹妮从腰包里摸出一块圆滚滚的大辉石。这大辉石的材质和于宏强化出来的一模一样，但那上面的花纹，却完全不同，还是老版的简化版花纹。

    “这是辉石髓！？”一旁的许医生惊讶道。“这可不是一般货，一块能当普通辉石十块，价格更是极贵，你居然有？”

    “我老公以前留下的。”詹妮冷淡回了句，要不是这次感觉极其凶险，她也不愿意拿出来用。这本来是用来保命的压箱底好东西。

    “很多年了吧？听说最近这上面的符纹有新变化了，出来了效果更好的复杂版本，你这个都过时了，怎么不去洗了重画？”许医生好奇道。

    “洗不掉了，而且洗了也没用，这符纹是起引导排列作用，画完的一刹那，作用已经生效了，之后就算擦掉也毫无影响。”詹妮解释道。

    她一边说，一边把大辉石挂在脖子上，一手拔出大退外侧的开山刀，一手拿着红值检测仪，小心翼翼往门内走。

    她走在最前面，许医生中间，于宏断后。至于艾芙，不愿意下去，便留在石屋门口看门。

    三人排成一条线，一路往里，很快来到石屋中厅。

    中厅地面上有着一扇打开了的地下室大门，门内是黑幽幽的地下室入口。

    阵阵寒风从入口里涌出，扩散到四周，仿佛将整个石屋都带得阴冷无比。

    三人对视一眼，詹妮拿出一把原子灯手电，对准入口，拉开手电挡板，顿时绿油油的荧光照射进去，照亮一截有些锈迹的银色金属竖梯。

    “我先下，你们别急着进来，等我好了叫你们。”她深吸一口气，叮嘱两人。

    “好！”许医生应道，于宏也跟着点头。

    确定两人没问题，詹妮一个翻身，轻轻攀附在金属竖梯上，宛如猿猴般往下爬去。

    不多时便下到十多米深的地下室大厅。

    趁着詹妮下去了，许医生取出一张手绘的地图，展开给于宏看。

    “这下面主要结构是一条条走廊，我们这儿下去的是所有走廊的链接汇合地，以这里为中心，周围链接了三条走廊，每一条都有不少房间和储备室。这里毕竟是以前用来避难修建的，最初的目的是为了防备战争大规模杀伤性武器。”许医生叹了口气，“只是没想到会用在这时候。”

    “走廊很窄么？”于宏低头看着底下，皱眉问。

    “有点，我以前下去过几次，都是为了给邮递员包扎。下面的走廊顶多一米宽，也是为了节省材料和空间，高度也不高。”许医生点头。

    于宏不再出声，他站在地下室一侧，手不自觉的摩挲着辉石狼牙棒的手柄，脸上表情也比平日里严肃。

    时间一点点流逝。

    约莫五分钟后，下面传来詹妮的声音。

    “可以了，下来吧，里面什么也没有。”她声音里透着一丝疲惫，伴随着的还有原子灯幽幽的绿光照射过来。

    于宏和许医生同时看了看身上的辉石，确定没有消耗痕迹，便都顺着金属竖梯慢慢爬下去。

    两人一路下到地下室中心小厅，脚踩在地面，打量周围环境。

    绿色光照下，三条走廊的入口分布在小厅周围墙上，宛如三个黑乎乎的恐怖洞窟，不断往外吹着阴冷的风。

    “我已经找到老于常住的房间了。跟我来....”詹妮握着手电，语气有些低沉。

    “找到他了？”许医生面色一紧，连忙问。不是她关心老于，而是没有这家伙，大家以后的吃食可能就要麻烦许多了。

    “不知道。”詹妮摇头，转身带头朝着其中一条走廊走去。

    两人跟着她一起，穿过黑乎乎的走廊，朝着侧面的其中一个房间走去。

    “老于不缺物资，为什么不都弄点原子灯照亮？这地方黑成这样他就就不怕么？”许医生忍不住问。

    “他以前说过，说原子灯辐射太大，怕自己得癌症。现在看来....”詹妮没有说下去，在场三人，她和老于相处的时间是最长的。

    而许医生和于宏，其实都是后来被小结巴救下来的外来人。

    所以对于老于的了解，詹妮是最清楚的。

    “他就是个贪生怕死的家伙，又抠门又吝啬，还好色....以前还追求过我....”她说着说着，再度叹息。

    其余两人都无言以对，詹妮虽然年纪大了，但看得出来，身材很好，矫健有力，面容也没什么皱纹，皮肤更是保养得当。再加上这段时间里大家都因为缺少光照而肤色泛白，就更显得她有种于宏以前看过的西方吸血鬼美女气质。

    所以老于以前追求过她，还真有这个可能。

    “就是这里，小心点。”詹妮单手握着大辉石，看着虚掩着的铁门，表情越发严肃。

    她用开山刀刀尖，往前轻轻一点，借助刀尖发力推门。

    吱呀。

    铁门缓缓大开，露出里面黑乎乎的卧房。

    卧房里一片空荡，角落里的床铺上被褥凌乱，似乎有人曾经在上面呆过。其他桌椅柜子什么的都很正常，没有任何怪异痕迹。

    詹妮正要往里走。

    陡然，她一个急退，呼吸一下急促起来。

    “小心！！”

    她双臂张开，挡住身后两人。

    “看地上！”她迅速道。

    于宏和许医生同时循声看去。

    卧室的黑色地面上，正零散掉落着一套灰色男性工装。

    工装是长袖长裤，里面还有脏得发黄的白衬衣，裤腿下面还有一双长筒胶鞋，发亮的白色胶质在原子灯的照射下泛着幽幽绿光。

    “是老于的衣服鞋子....”詹妮低声复杂道。

    “人应该是没了....”许医生看着这残留的衣物，情绪也有些低落。本就人不多的聚集地，此时又死了个，还是死了关键生产食物的人，这对于他们来说，影响很大。

    她蹲下身，伸手去捏起老于的衣服。

    忽然间，她瞳孔一缩，迅速起身退后。

    “等等！！大家退后！别碰这衣服！！”

    听到她的话，詹妮和于宏二话不说，迅速后退。

    “怎么回事！？”于宏也紧张起来，手里握紧棒子环顾四周。

    “伱们看衣服背面！”许医生咬牙道。声音都有些发颤。

    于宏迅速借着原子灯光照望去。

    只见老于衣物被刚刚许医生翻了个面，其背部的袖管上，正好露出一个清晰的黑色小手印！

    “黑手印！！？”他心头一沉。才刚刚听到恶影枯女的特征，现在马上就看到这特殊的黑手印。

    “快撤！这里不能待了！！”詹妮当机立断，转身就走。

    其余两人也心中发凉，紧随其后。

    三人任何东西也不敢碰，迅速回到小厅，沿着竖梯往上爬，回到石屋。

    嘭。

    詹妮一脚将地下室的入口用金属盖子压上。

    “这地方不能进了！”她斩钉截铁道。

    “老于这家伙，肯定不是什么自己逃出来的！现在联想起来，他肯定是早就染上了黑手印，所以才被赶出来，没法一起被迁移走！”许医生面色发白，“这老家伙居然还隐瞒我们！我和他好像接触过，不会也被传染了吧？”

    “大家互相仔细检查下，我听说只要没有直接接触，一般不会被传染。黑手印是会透出衣服的。”詹妮头皮发麻吸气道，她现在也很气愤。毕竟老于的隐瞒，很可能会给这里的所有人带来灭顶之灾。

    “互相检查下吧。”于宏沉默了好一会儿，此时忽然出声。

    顿时间，三人都是一静。

    随即，三人慢慢拉远距离，然后相互围绕着查看身上是否有黑手印。

    数分钟后，还好的是，三人身上都没被染上，这让他们明显松了口气。

    “这里不能待了，先出去再说。”詹妮沉声道。

    “吃的怎么办？”于宏问。“没有老于，我们必须自己弄吃的。光靠野菜肯定不够。”

    “我这里大概知道一些老于的养殖流程，大家摸索下，实在不行，再下去找找。”詹妮回道。
------------

034麻烦 二（谢圣仙齐天盟主）

    当即，三人离开石屋。詹妮带着门口紧张兮兮的艾芙一道返回。

    许医生则和于宏，用蜡烛换了点大辉石，也回去修整。

    带着东西，于宏没有直接回去，而是先来到老于原先的住处——一个看上去像是坟包的小丘陵地窖。

    拉开地窖门，里面顿时一股子霉味和烂肉臭味迎面涌出。

    他提着棍子，强忍恶心，轻轻钻进去。

    约莫十多分钟后，他从地窖里钻出来，浑身臭气，手里抓着一本黑色外壳笔记本，扬长而去。

    回到山洞安全屋。

    于宏再度回到了之前有规律的生活节奏。早上锻炼，中午外出捡柴找水挖菜，下午研究黑印强化读书。

    转眼便是两天过去。

    咔嚓。

    正午时分，石屋内，于宏将一根干树枝折断成两截，缩短成方便放进壁炉的长度，然后丢到一边，继续下一根。

    忽然间，他眼角余光落在大门背后的倒计时上。

    那里的数字已经只剩下最后几分钟。

    ‘快了快了...很快，就能知道这次强化到上限，会是什么效果了....’他心头满是期待。

    尽管恶影的威胁已经波及到了邮局聚集地，但只要自己没被传染，有黑印强化的符阵在，他不信诡影和恶影能无声无息伤到自己。

    只是唯一有些担心的，是符阵对恶影到底能有多少效果。这没真试过，谁也不知道顶不顶得住。

    几分钟很快便到了头，倒计时数字一下归零。

    嗤！

    一阵模糊将门背后的符阵彻底笼罩，但转瞬间变再度清晰。

    再度出现的符阵，此时已经彻底换了个模样，其原本灰白的符阵线条，强化后，变成了淡淡的银色。

    符阵的符纹，也从之前的大辉石层次，变成了另一幅全新图案。这次图案比大辉石还要复杂许多，且夹带了许多深浅方面的细节。

    ‘看起来效果很强的样子....就是不知道真正用起来如何。’于宏有些欣喜的看着这符阵，伸手摸了摸，感觉其表面光滑异常，仿佛什么也没雕一般。

    “不错不错....接下来，假如我把大辉石磨成粉末，做成辉石墨，是不是效果会更强？”他现在已经大约把握到了黑印的下限。

    确实每个物体只能强化一次，但若是将强化过的物体再加工，增加大量属于自己的东西进去，那就能再一次强化。

    区别就在于，这其中自己的东西的比重，必须要占大部分。

    ‘正好恶影可能到了附近，加上之前来过的那些大兵，必须随时小心。’

    于宏这几天也在周围简单布置了一些警戒物事，比如树和树之间捆绑的细绳，这些绳子隐藏在草丛里，不小心缓慢的看，根本发现不了。而只要绳子被接触到，就会一下带动一端连着的铃铛。

    铃铛是老于那里的石屋找到的，现在却被用来做警戒线。

    回过神来，于宏再度来到另一处角落，拿了一块大辉石，开始磨碎，加水，加碳。

    很快轻车熟路下，一份全新的大辉石墨就只做完成了。

    这次，他没有在其他地方刻画，而是拿起一块准备好的木板，仔细开始画大辉石符阵。

    银色符阵的符纹太过复杂，他仔细观察了，连深浅也要注意，暂时学不会。

    所以他选择了自己越发熟练的玉质符纹，也就是玉质大辉石自带的强化符纹。

    很快，十几分钟后，一块全新的用大辉石墨绘制的木板符阵，便出现在他手下。

    紧接着，他伸出手，按上去，开始强化。

    而且不是一般强化，是达到最高上限的强化。

    不一会儿，一個新的倒计时出现在木板上：‘2日1时04分。’

    于宏同样是一副全身被掏空的模样，艰难的确定开始强化。

    他打算尽可能多的做好准备，如果詹妮他们养殖肉食不成功，就得大概率进老于的地下室搬运食物。

    而恶影强度到底如何，他也不清楚，所以只能尽可能的做好自己能做的。

    如果实在不行，他便打算自己拿着老于的笔记本摸索尝试。

    但这是最后的方法，因为从零开始摸索，必定会失败很多很多次。而且会遇到很多麻烦问题。

    *

    *

    *

    转眼，又是五天过去。

    邮局聚集地，詹妮地洞。

    “高涨期要来了...我们的肉干不够了...妈妈，还有没有藏起来的吃的，我好饿！”艾芙瘫坐在床铺上，手里翻看着一本爱情小说。

    “不是才刚刚吃过了吗？”詹妮的声音从工作间传来。“肉干都给你了，家里也没了，明天我去找许医生，看看能不能借点。”

    她已经把绝大部分的吃食都给了女儿，但五天了，她还是没能尝试种出能吃的蘑菇。

    种出蘑菇是养殖蜥蜴最开始的步骤，可现在，她连开始怎么做都不知道。以前看老于很轻松很快就种出了蘑菇，还以为很简单，现在看来....太慢了...

    “可是妈妈，我好饿...”艾芙抱怨道，“许医生那里都已经借过一次了，肯定也没了。”

    “忍忍吧，快好了，我们先拿蘑菇和野菜顶顶。”詹妮无奈道。

    老于的失踪，让原本计划好的她，陷入了窘况。她本来是打算自己养殖食物，可没想到中途老于回来了，以为食物不用自己弄，便停了。

    没想到，快要到补充食物时，老于没了！

    这让詹妮和许医生都陷入了缺少吃食的饥饿状态。

    “老于家里应该有吧？我们为什么不直接去拿？”艾芙不爽道。“反正他人也没了，不就等于是随便拿吗？”

    “不行，万一有黑手印传染怎么办？”詹妮吓了一跳，迅速厉声道。“平时有什么麻烦，我都可以帮你处理，但这次你必须听我的！千万，千万，千万别去老于那边，那里很危险！！”

    见自己母亲这么坚决。艾芙也只好点头表示自己绝对不去。

    只是她眼珠转动，低下头，摸着自己饿得干瘪的肚子，仿佛浑身都在发烧，想要吃肉，吃肉，吃肉。

    心里也越发惦记老于那里堆放许多的吃食。据说老于手里还有从镇上进货来的糖果和饮料什么的。如果能吃到，简直不要太爽！

    ‘人都死了这么久了，那什么黑手印肯定已经消掉了。况且，我只是进去拿点东西就走，又不碰什么黑手印，肯定没问题！’

    她心里不以为然。

    眼看着高涨期快要到了，家里肉干储备见底，再不赶紧屯点，别虫子没咬死自己，反倒是自己把自己饿死。

    现在家里老爹留下的物资罐头也终于吃完了，一切只能靠外面补充。再不出门，到时候饿得出去的力气也没了。

    艾芙嘴上应付，但在等母亲外出去找许医生借吃食时，她悄悄溜出了地洞。

    没有乱走，她很快来到石屋被砸开的门前，然后，打开原子灯手电，脸上带着一丝害怕的神情，但被饿得受不了的肚子，逼着她犹豫了下，还是一鼓作气，一溜烟钻了进去。

    不多时，她又蹑手蹑脚的走出来，爬出地下室。

    因为害怕母亲发现了骂她，她只在门口翻找了一小包吃的出来。这是她给自己藏的零食，她心头决定一定不能让老妈发现，否则说不定又要挨抽。

    回去后，艾芙小心将吃食藏起来，母亲果然没发现，这让她心里颇有成就感。

    第二天，她又借口自己出去捡柴，去了老于地下室那里，点燃里面的蜡烛，翻找吃食，美美吃了顿。

    第三天也是如此....

    一天天时间慢慢过去，艾芙丝毫没有注意到，随着她不断的进出石屋地下室，她进入的地方，也从之前的地下室入口附近，越发往里。

    发现没事后，她的警惕性也在慢慢下降，每天点着蜡烛，优哉游哉的在地下室里大吃海吃。

    很快，一个房间的储备肉干吃完了，她继续往下一个房间打开。

    随着时间推移，终于，她来到了老于之前遇袭的那处卧室。

    黑乎乎的走廊里，每隔一段距离便是一根蜡烛亮着，明亮的烛光给了艾芙相当多的安全感。

    偷吃了这么多天，她已经非常的确定，这地方没什么问题，也没危险。母亲和许医生他们根本就是自己吓自己。

    哼着小曲，她走到老于卧室门前，看了眼地上的散落衣物。也注意到了袖管上的黑手印。

    “只要不碰着黑手印不就好了，说得这么可怕，这不是一点事也没吗？”艾芙一脚跨过衣物，进到卧室。

    借着手里的蜡烛光，她迅速在卧室翻箱倒柜，寻找吃食和好东西。

    幽暗阴冷的地下室彻底被她用老于的蜡烛点亮了所有角落。

    真正的是不是自己的东西不珍惜，这些本属于老于的物资，此时正被艾芙毫无节制的浪费享受。

    一番搜索下，很快她欢呼一声，从一个柜子里翻出了一块白巧克力。

    “这个好吃！”她一口塞进嘴里，满足的发出哼哼声。

    啪。

    就在这时，卧室门口传来一声轻响。

    艾芙一下顿住了，扭头仔细望去。发现房间门口的蜡烛灭了一根。

    啪。

    就在她扭头看门口时，身边也传来细响，手里的蜡烛居然也一下灭了。

    艾芙急忙回头，却什么也没看到。

    她看着周围慢慢变得阴暗的房间，心里有些害怕了。

    ‘我得回去了....’她有些紧张的退后两步，朝着门口快速赶去。

    而就在她准备一步跨过门口那堆衣物时。

    呼！

    陡然，门口走廊的蜡烛一下灭了两根。

    顿时间走廊里就只剩下两根蜡烛还亮着。

    艾芙被吓到浑身一抖，脚下一滑，人往后一屁股坐下去。

    嘭！

    她结结实实坐在地上，屁股摔得生疼。

    就在她急忙想要起身时，忽地，她全身一下僵住了。

    低头一看。

    她坐下的位置，正好是老于的那一滩衣物上面！

    “不...不会吧....！？”她浑身发冷，头皮发麻，起身就往外跑。

    只是她压根没注意到，在她的后腰处，正有一个清晰的黑手印，在缓缓成型。

    呼！

    在她走后，走廊里最后两根蜡烛一下被吹灭。

    *

    *

    *

    转眼又到了即将高涨期到来的时候。

    这个时间，于宏和许医生还有詹妮一起，约好了碰头会面，交换物资。

    安全屋里，于宏仔细将能带的都带上，锻炼这些时间，他的体能有了明显的进步，体内也又多出了一丝凉气。

    也就是说，现在的他，身体里已经有了三根凉气可以动用。

    “希望詹妮能搞定养殖肉干，否则....我能撑一段时间，他们肯定不行了。”

    收拾好东西，于宏打开门，看着外面明亮的阳光，大步走出，朝着邮局聚集地赶去。
------------

035麻烦 三（谢天下无敌男盟主）

    阳光火辣，照在皮肤上有种针刺般微疼。气温已经攀升到至少三十度。

    于宏全副武装后，才走没一会儿，便浑身是汗，但他不敢卸掉装备。

    这种环境里，他要防范的不只是诡影恶影，还有人。

    所以就算热也得忍着。

    徒步十多分钟后，他很快抵达邮局聚集地。

    在石屋门前等了一会儿，在等别人过来时，他也在仔细打量周围情况。

    灰白色的石头屋子，静静矗立在墨绿树林间。

    屋子外表满是斑驳的不知名痕迹，边缘角落也多有磨损碰撞伤痕。

    屋顶还攀爬了一些翠绿和灰褐色相间的藤蔓植物。

    微风吹拂，带起这些植物的枝叶微微摇晃。

    于宏往地下看，忽地眉头微蹙起来。

    石屋外面的地面，似乎脚印有些.....

    “于宏，今天来这么早？”詹妮的声音从后面传来。

    “嗯，马上就是高涨期，麻烦又要来了，得提前做好储备，现在问题是吃食怎么解决。”于宏转过身，看向对方。

    詹妮换了一身贴身迷彩服，神色疲惫，眼睛里满是血丝。显然没休息好。

    才走近，她身上便飘来一股子难闻的酸臭，看来是连擦拭身体也没时间做了。

    “我试着种蘑菇，但种出来的根本就没法吃。全是杂菌，有毒的杂菌。”她叹气道。

    “我们平时吃的，应该是牛腿菇吧？”于宏这几天翻看了老于的记录手册，上面虽然没有详细的养殖培育过程，但却有培育时遇到的各种难题麻烦。这相当于老于的一个错题本，很有参考价值。

    牛腿菇，是类似于鸡腿菇的一种无光蘑菇，无毒，蘑菇本身成熟体很大，培养一次就能收获不少量，很适合用来做补充辅食。

    最关键的是，这种蘑菇不需要光，非常适合如他们这样的封闭潮湿环境种植。

    “是不是培育过程没注意防备其他蘑菇的孢子？杂菌毕竟不可能凭空出来。”于宏思索道。

    “我也很注意了，但根本没办法彻底杜绝。”詹妮摇头。“听说老于之前是有着自己的培育箱，专门培育牛腿菇，如果我们能弄到那个，应该能很容易成功。”

    “培育箱在哪？”

    “邮局地下室。”

    两人一时间都没了语言。

    邮局地下室根本就没人敢再进去，一旦染上黑手印，面对那个比诡影强悍太多的恶影枯女，连镇上联合军都扛不住，只能退避迁徙，就不用说他们这几個普通人。

    “我也试了试培育。我记得之前，老于好几次在一些林子角落偷偷挖土，我怀疑培育蘑菇必须要指定的泥土，否则没法成功。”许医生的声音也带着疲倦，从两人身侧传来。

    她换了身黑色长T恤和牛仔裤，嘴唇干裂，脸色惨白。

    “还有我必须提醒你们，在尝试培育蘑菇时，必须注意蘑菇肺这种疾病。”

    “蘑菇肺？”于宏似乎想到了什么，面色微变。他记得以前在网上看过一些资料，里面也提到过这种疾病。

    “是，在种植蘑菇过程里，一旦到了蘑菇快要成熟的时间，它们就会无声无息的飘散蘑菇孢子，这种真菌孢子一旦被吸入肺部，就很可能导致蘑菇肺疾病发生。具体表现症状为咳嗽，白痰，胸闷胸痛，气喘，有时候还会发热心慌恶心什么的。”他顿了顿，“当然，这种病需要长期吸入蘑菇孢子才会导致，只要你们小心些，注意换气和戴口罩，就问题不大。”

    “难怪...老于总是一副咳嗽不停的样子....说不定已经有点问题了。”詹妮若有所思。

    “有这个可能，不过，现在说这些也都没用了。好了，马上高涨期，现在的关键是食物怎么弄？”许医生转移话题道。

    三人顿时面面相觑，都不再出声。

    一时间，微风吹拂，阳光灼热洒在三人身上，却怎么也感觉不到暖意。

    没有食物，他们根本活不过一周。

    于宏还好，他因为蛋白棒的持久度极强，一根就能撑一天，再加上之前和老于换了点食物补充，所以现在的食物储备还能撑两周。

    可詹妮和许医生就不行了。看她们两人的样子，估计再有几天就得断粮。

    “在没法弄出培育法的情况下，我们只能先找其他食物垫着。”詹妮沉声道。显然她来之前就想过很久。“至于什么其他食物，应该不用我多说了吧？”

    “你是说....搜刮其他人住处？”许医生第一个反应过来。“能行吗？他们肯定都带走了吧？”

    “邮局下面肯定还有，另外，我知道几个死在高涨期的人的地洞....里面也肯定有，只是门不好开。”詹妮回道。

    “去吗？”许医生看向于宏，她自从参观了于宏的安全屋后，心里对他隐隐有了一丝钦佩之意。明白对方并非夸夸其谈之人，而是真有本事。

    就是可惜依依离开得太早，否则跟着于宏一起，还真有可能过上好日子。

    “去看看吧。”于宏点头，如果能从其他人那里搞到一些有价值的杂物，就算没弄到食物也值了。

    特别是红值检测仪，这东西他也有些眼馋，如果能到手一台，强化后，说不定能起大用。起码环境预警肯定没问题。

    “那行，我一会儿带路，你们跟好。”詹妮点头，像是预料到两人会答应。

    “对了，艾芙呢？她不出来么？”许医生忽然问。

    “她说身体有些不舒服，一个人躲在卧室不知道在干什么。不过动的少消耗也少，我就没管她。”詹妮回答。

    “说起来，艾芙之前不是在镇上么？怎么突然回来了？怎么不跟镇上一起迁徙？”许医生好奇道。

    “这个....我也不清楚。”詹妮脸上流露出一丝不自然，“好像是，她在镇上得罪了什么人，具体什么情况，我不知道。但你们也知道，艾芙很漂亮，总是会招惹不少喜欢她的异性。”

    “也是，有时候太漂亮了，在这种时代，不是件好事....”许医生赞同叹息道。

    于宏走在最后面，一边抹掉汗水，一边听着两人在前面说话。在听到得罪人时，他面色也流露出若有所思之色。

    安静的树林中，三人带上工具，离开邮局石屋，沿着一条被雨水冲刷出来的水道前进，不一会儿便来到一处隆起的小丘陵前。

    丘陵下方有着一扇粗糙铁门。

    门是黑色，涂了漆，边缘掉漆的地方有黄色铁锈露出。

    詹妮在铁门前站定，捡了根粗树枝敲了敲门板。

    铛铛铛。

    铁门发出沉闷响动。

    “这是艾尔西的住处，他和他父亲住这里，有天他们一起去远处挖辉石原石，然后就再没回来。”

    “艾尔西啊...很腼腆的小伙子....他和他父亲都是好人...还帮过我劈柴....”许医生也想起了这人，眼里露出惆怅之色。“这个世界上总是好人不长命。”

    “和好不好人没关系，活得长不长只看够不够小心。”于宏补了句。

    “也是。”许医生点头。

    三人不再说话，而是让于宏上前一步，拿着之前就带过来的凿子，对着门便是一顿砸。

    噹噹噹！

    铁门已经锈得不行了，几下便被砸掉锁眼。

    于宏一把拉开门，顿时看到里面涌出一股肉眼可见的灰尘。

    霉味和臭味混杂一起，涌入三人鼻孔。

    “什么东西这么臭！？”詹妮赶紧躲到一边，捂住鼻子，面色扭曲。

    “是尸体...”许医生捂住鼻子眯眼看向地洞里。

    狭小的地洞中，一具已经烂得变成皮膜包骨头的灰黄色尸体，正静静趴在地上，身边全是细小的虫子。

    尸体身上穿着破旧的长袖长裤，呈灰白色，手臂帮着一圈纱布，头上戴着黑框眼镜。

    他侧着脸，被啃食得只剩两个眼眶的眼洞，正直瞪瞪的盯着门外，仿佛临死还在渴求离开。

    “是艾尔西...这纱布还是我给他包扎的...没想到他回来了....”许医生认出了尸体身份，眼里顿时流露出一丝伤感。

    “可惜了....他是个好小伙...”

    “别可惜了，时间不多。”于宏从侧面一步跨出，迈过尸体，屏住呼吸进到地洞里。

    翻找了下，他很快找出了两袋子肉干，一袋子蘑菇干和一袋吃了一半的干野菜。

    “吃食还在，他不是饿死的。”

    他走到角落里的火堆边，拿起火堆上歪斜放着的铝皮开水壶，晃了晃，里面还有半壶水。

    “水也在，不是渴死。”

    “是诡影。”

    许医生弯腰从地上捡起一袋子变成粉末了的辉石。从粉末里还能依稀看到带红色符纹痕迹的碎渣。

    于宏摇摇头，将食物拎出来，检查没问题后，便和两人分了。

    三人接着又去下一家。

    一个个地洞不断被砸开，随着时间推移，三人造访了已经荒废了的其他幸存者安全屋。

    它们有的空空荡荡，什么也没有。有的找出来了一些吃食。

    在连续造访五家安全屋后，三人每人平均找到了两袋肉干，一袋多的蘑菇干和野菜干。算是解了燃眉之急。

    等到最后一户翻找完后，詹妮看了眼天色。

    “时间还够，我们还可以去一趟附近的辉石矿场，去砸点辉石回来备用，去吗？”她看向另外两人。

    “距离这里多远？”于宏问。

    “从这里出发，差不多两公里距离，但山林里的路，远比平地难走，所以我们如果要去的话，必须尽快。”詹妮回道。

    “还是明天去吧，时间太赶了，万一中途出了什么变故，我们被堵在野外过夜，那就危险了。”于宏皱眉。
------------

036麻烦 四（谢天下无敌男盟主）

    詹妮看了眼许医生，发现她也是一副很赞同的表情。

    “好吧，先回去再说。反正吃食应该够渡过这次高涨期了。”

    三人达成一致后，开始迅速往回赶。一路上还顺带捡些干柴。

    出去时慢，但返回时就快了不少，三人只花了不到二十分钟，便成功返回邮局聚集地。

    快要分开时，于宏忽然想到一个问题，便开口问了。

    “对了詹妮，我记得老于从回来到出事，中间过了好几天时间，对吧？”

    “是，确实是好几天。”詹妮点头。

    “这是不是意味着，就算被传染了，也能拖延好几天，传染别人。”于宏皱眉，“那么问题来了，黑手印的传染方式是什么？你们知道么？”

    “接触，应该是接触。”詹妮回道。“只要你碰到黑手印，或者带黑手印的个体，就可能被传染。”

    “明白了...”于宏点头，提着东西朝许医生看了眼。“既然是接触传染，那么，老于之前刚回来时，接触过谁？”

    “....”另外两人沉默了。

    她们仔细回想，都心头有点发毛，老于作为卖肉的，几乎和每个人都有过接触。这么一看，她们谁都可能被传染。

    “再检查下吧，大家都小心些....”于宏话说了一顿，目光看向石屋。

    “另外，还有個事....”

    “妈妈！”忽然艾芙的声音从不远处传来，她面色有些憔悴，换了身灰色薄毛衣和黑长裤，快步朝着这边走近。

    跑近一些后，她看也不看母亲手里的食物，而是目光一扫，第一眼便落在了于宏身上，眼里流露出一抹欣喜光亮。

    当即她快步朝着于宏走近。

    “于...于大哥。”她挤出一个甜美的笑容，挺了挺胸，隐隐将身体曲线更加凸显。“听说你能制作大辉石，不知道你手里现在还有几块？能不能多卖些给我。”

    “艾芙！”詹妮在一旁有些看不惯，呵斥了声。

    “没关系，于大哥是好人，妈妈不用担心。”她不动声色的又往前靠近一步，伸手去挽于宏的手。

    “站住！”忽地于宏一个后退，目光冰冷，拉开距离。

    “我想问个问题。”他紧盯着艾芙。

    “什么...什么问题！？”艾芙被他一下大声吓住，站在原地没敢继续。

    一边的詹妮则是警惕的盯着于宏，手悄悄放在大退外侧的刀柄上。

    她担心于宏可能会伤害到女儿。毕竟这年头独居一人精神出问题的人太多了。

    许医生则二话不说，同样握住腰上绑着的短刀刀柄，悄悄朝着于宏靠近，双眼则是盯着艾芙和詹妮。

    很显然，比起詹妮母女，她更相信于宏。

    一时间四人分成了两边，隐隐有对峙的意思。

    “不用紧张，我只是想问个问题....”于宏退后一步，示意许医生也一起拉开距离。

    “邮局石屋门口的脚印....除开我们几个那天离开后的印子外，还有一串，是谁的？！”

    他视线落在詹妮和艾芙身上。

    “别撒谎，我们那天离开后，脚印的痕迹我都记得，专门记住了形状。但是今天过来一看，我发现脚印不对了。后续肯定有人不止一次进出石屋！”

    这话一出，顿时三人的面色都变了。

    詹妮和许医生是疑惑中带着惊恐，而艾芙是单纯的慌了。

    詹妮目光一扫，顿时发现了女儿的不对。她太熟悉自己女儿了。每当艾芙慌张时，都会身体僵硬，微微低头不敢看人，双手不自觉的贴在大腿外侧，这是在擦手上渗出的汗水。

    “艾芙！！”她猛地大叫一声，声音在树林里不断激荡。

    “是不是你！？”她咬牙，震惊的盯着女儿，双眼有些充血，死死的盯着她，希望女儿嘴里回答一声不是。

    但艾芙的反应，让她原本的希望迅速下跌，落空，直至变成绝望！

    噗。

    艾芙双手捂住脸，站在原地，面色苍白。

    足足呆了好一会儿，她才慢慢转过身。

    果然，三人在她的左侧臀部，隐约看到了一个小巧的黑手印。

    为什么她会换黑裤子，目的显然就是为了掩盖身上逐渐浮现的黑手印。

    若不是于宏提出质疑，艾芙自己经不住喝问，三人不仔细看，还真看不出黑裤子上的手印在哪。

    看到这个手印，于宏和许医生二话不说，迅速远离。

    “这次的吃食找到了，大家先解散冷静一阵再说。”于宏迅速道。

    “詹妮。”许医生叫了声，她看到詹妮似乎根本没有远离自己女儿的意思。于是忍不住提醒起来。

    “一个人被感染，或许还能靠大辉石挡挡...但两个人就不同了！”她顿了顿，“还有。”

    许医生目光厉然，盯着艾芙。

    “看好你女儿。”

    她这话相当不客气。

    詹妮愣了下，双眼发红，仿佛没听到提醒，只是死死的扭头，看着自己女儿。

    她站在原地，一动不动，胸膛剧烈起伏着，背对着于宏和许医生两人，和慢慢蹲下的艾芙一起，仿佛聋了一般。

    许医生没再出声，迅速和于宏提着东西离开。

    两人一前一后离开，也迅速相互检查了下，转圈查看身上有没有黑手印。在确定都没有后，两人才松了口气。

    “艾芙肯定有想传染我们的意思！”许医生咬牙道。

    “她为什么这么做！？”于宏从胸口取出一块变色了一半的大辉石，吐了口气。刚刚就是这东西提醒了他，原本他还不确定是谁进了石屋。但在大辉石出现异常后，他便迅速锁定了目标。

    “肯定有好处，否则她一个，老于一个，不会隐瞒和主动接触别人。”许医生猜测。

    “我一直觉得有些怪。”于宏出声道。“艾芙这样的性格，在这种艰难环境里，怎么还是这么一点警觉心也没？到处是诡影和虫子，她就没被吓过吗？”

    “说起这个。”许医生露出一丝回忆，“艾芙确实是和一般人不同。最早的时候我记得詹妮他们一家刚过来时，她父亲还在，那是个身体很虚弱，脸上一点血色也没的老男人。年纪很大，起码比詹妮大了二三十岁。而且...”

    “而且什么？”

    “而且，那时候，很少看到艾芙出来。一般都是她爸妈两个露面。”许医生回忆道。走到一颗树下，背靠树干。

    “后来，艾芙她父亲忽然有天说是要外出，之后就再也没回来。而后面艾芙就开始出门了。这女孩很厉害，别看她傻乎乎的，实际上她是个语言天才，懂四门外语，对古代语言学有很深的研究。也不知道他们一家搬过来这里是为了什么。”

    “还有什么其他异常么？”于宏追问。

    “还有一点。”许医生忽然眉头紧蹙起来。“她们的地洞，从没人进去过。也不允许别人进去参观。而且，好几次高涨期，明明大家都差点熬不过去，还死了好几人。可她们家一直都没事。”

    “这么看来，她们是有些问题。”于宏点头，从许医生这里得到的情况来看，她们是有什么隐藏的秘密。

    “肯定的。之前艾芙去镇上后，还带过两个追求她的男的回来，但后面很快就没影了。不知道怎么的，我总感觉这女孩有问题。”许医生皱眉道。

    “先别再靠近她们，有什么问题及时来找我。有异常也及时过来给我说。”于宏从腰包里再摸出一块大辉石。

    “先赊伱一块大辉石，记得小心点，大辉石变色时会有细微热量散发，你贴身携带，能分辨很多地方是否有危险。”

    他将大辉石递给许医生。不管如何，这家伙是附近唯一的医务人员，而且也算是他的熟人，本性也不错。能帮就帮。

    “多谢！”许医生眼神一颤，面色隐隐露出一丝动容。她迅速接过大辉石，“我正在研究一种草药，基本都是用附近能找到的野草和矿物质调和而成。对外伤感染很有帮助，就快成了，到时候免费给你用！”

    “好！”于宏眼神一亮，没想到还能有额外收获，“小心点。”

    “知道！”许医生重重点头。

    两人在树下分开，各自返回自己住处。

    等回到安全屋山洞，天色已经昏沉下来。

    于宏将干柴放到角落，生了火，开始煮吃的。

    坐在壁炉边，他仔细回想詹妮和艾芙两人的细节，眉头越发紧皱。

    ‘恶影已经越来越近，居然悄无声息就到了身边的人。艾芙看来肯定死定了。詹妮和她一起，如果不狠心分离，也必死。这么一来，之后估计就只剩我和许医生....食物问题还没解决，就又减员两人....’

    他叹息一声。用木棍捅了捅柴火底部，让氧气能更流通进去。

    通红的火光映照在他脸上，忽明忽暗跳动不已。

    加完柴后，于宏起身，检查还在强化中的墙上符阵。他已经在山洞内壁的所有地方，都布置了符阵。但不是极限强化，而是普通强化。

    此时一个个符阵密密麻麻布满所有墙壁地面，为的就是防止能穿梭物质的诡影恶影进入山洞。

    恶影的威胁近在咫尺，他必须最大限度的做好准备。

    这布满山洞各处的符阵，就是第一步。

    第二步，则是制作可以随身携带并使用的临时阵盘。制作这个的目的，是为了前往其他地方寻找诡影测试符阵防护范围。

    一个符阵能防护多大的面积，这是一个很重要的数据。

    只有确定面积后，他才能将这东西强化到衣服和武器防具，甚至自己身上！
------------

037秘密 一（谢首席天才格格巫盟主）

    次日，白丘村。

    暖风吹拂，在正午时分阳光最热烈的时候。

    村子荒芜的一间间平房前，一道身着灰黑防刺服的高大人影，正慢慢走在碎石路上，仿佛在巡视周围环境。

    人影戴着头盔，手提黑色狼牙棒，棒子的尖刺在阳光下闪耀着淡淡银色，很是狰狞。

    不多时，人影抬起头，露出于宏面无表情的白皙面容。

    他脚步一顿，停在了一间稍微大点的幽暗石屋前。

    没有出声，他安静的从后背取下一个背包，打开包口，从里面取出一块巴掌大小的黄色木板。

    木板上镶嵌着一副玉质圆形大辉石符阵。

    他将符阵木板轻轻贴在石屋大门门板上，然后用钉子轻轻固定住。

    放下手，他拉开门，看着里面一片幽暗漆黑，深吸了口气，迈步往里走去。

    不多时，他的身影消失在黑暗中，陷入沉寂。

    时间一点一滴过去。

    五分钟后。

    嘭！！

    一道人影猛地从黑暗里冲出来，朝着大门处跑去。

    正是于宏。

    他面色平静，手里提着的狼牙棒有好几根尖刺已经变弯。

    嘶！

    在他身后，一个脑袋被砸塌陷进去的黑衣服女人，正一闪一闪的迅速逼近，伸出惨白腐烂的右手抓向他后背。

    就在女人的手距离于宏只有十几厘米时。

    忽然他一个前冲翻滚在地，刚巧从打开一条缝的大门冲了出去，避开身后这一抓。

    而猝手不及下，黑衣女人的手一下撞在了钉着符阵木板的大门。

    啊！！！

    尖锐的无形声波一下炸开，黑衣女人的右手急速变得透明，扭曲，仿佛被封吹动的雾气，即将消散。

    接着是她的全身，都仿佛受到了强烈干扰一般，迅速扭曲，激荡起大量波纹。

    噗！

    几秒后。

    黑衣女人消失在原地。

    而大门上的符阵木板也彻底从玉质变成了灰白色，且阵纹也节节断裂。

    叫声后，一切归于平静。

    碎石路上，于宏慢慢爬起身，目光紧盯着门板上的符阵木板。

    “效果居然比普通的大辉石还要强...这么看来，大辉石也好，符阵也好，其威力似乎和具体的符阵面积有关...”

    这还不是最强的银色符阵，而只是普通的大辉石符阵，一块居然就能抵掉一個诡影。

    收掉钉子和符阵木板，他仔细判断了下符阵起效果的范围。

    符阵木板周围的木门上，有着一圈淡淡的灰白痕迹。

    这痕迹就像一圈石灰画出的圆环，包围着符阵本身。这东西原先是没有的，但在符阵和诡影触碰后，就自己浮现了。

    于宏伸手轻轻摸了摸，确定没法擦掉，这痕迹已经刻印在了木门上。

    他若有所思的收回手，判断了下这圈圆环的大小。大概是符阵的三倍大小范围。

    拿出炭笔在报纸上记录好，他收起东西，迅速离开。

    走出一段距离后，他忽地感觉身后一阵冷风吹拂，急忙回头，朝刚刚离开的石屋看去。

    石屋内，木门敞开着，里面阴影中，正站着一道模糊不清的黑衣女子人影。

    正是刚刚才被击散的那道女子诡影。

    只是这女子诡影似乎正在重构，身体正从模糊渐渐变得清晰。

    于宏收回视线，心里估算了下时间，低头记录数据，然后快步离开。

    很快出了白丘村，他顺带捡了些干柴，回到山洞。

    重新取出大辉石墨汁，将木板上断掉的符阵线条补全，然后他伸出手，按在上面。

    黑线一闪，顿时一个倒计时在木板上自动浮现：45分。

    做完这些，于宏走到角落，取出一块他从昨天就开始制作的单薄木板符阵。

    这符阵所镶嵌的板子非常薄，几乎只有手机那么厚。而这样厚度的板子，他还做了十多块，全部堆在角落里，

    自从发现艾芙感染黑手印后，他回来便开始全力准备应对恶影。

    普通的大辉石肯定挡不住，这点已经有人试探过了，一块大辉石的效果顶多和一袋子普通辉石相当。而镇上那么多人一夜死绝，不可能没人没有一袋袋装的辉石。

    更大的可能是，袋装辉石完全没用。

    所以，他需要一种效果更强的应对手段。

    而符阵，就是他所准备的底牌。

    坐在角落里，于宏拿起一块板子，在上面绘制大辉石符阵。

    咔嚓。

    就在这时，门外传来一阵细微的脚步声。

    咔嚓。

    咔嚓。

    那声音缓慢而有节奏，踩着干树枝不断靠近。

    随着声音越来越近，于宏停下手里的绘制，将板子放好，自己站起身，握住手边的狼牙棒。

    他目光警惕的盯着大门，慢慢往前挪动脚步，脚步声也跟着同步靠近。

    大门的探视窗被关闭着，只能看到隐约透进来的缝隙阳光。

    尽管光线明亮发热，可一股强烈的刺骨寒意，依旧从于宏心底慢慢升起。

    咔嚓。

    咔嚓。

    那脚步声还在靠近。

    终于。

    声音停了。

    脚步的主人似乎在距离大门不远的位置，停了下来。

    对方似乎在考虑，在迟疑，就此不再动弹。

    于宏也走到了大门背后，手里提着狼牙棒，一手握着两颗大辉石，轻轻抵住木门。

    一分钟。

    两分钟。

    三分钟。

    外面彻底没了动静。

    于宏紧绷的神经也慢慢放松下来。他看了眼门背后的放置大辉石。

    这颗大辉石已经无声消耗了一半，此时停了下来，恢复安静。

    呼...

    他轻轻松了口气。伸手拉开探视窗挡板，透过窗口往外看。

    外面一片阳光明媚，风和日丽，空空荡荡，什么也没有。

    看到这一幕，于宏长吐了口气，将门背后的大辉石换掉，然后伸手将挡板重新拉回去。

    嘭！！！

    就在这时，一张惨白人脸，猛地贴在探视窗铁网上。

    一声巨响下。

    人脸腐烂的面孔死死往铁网里挤，压得网格嘎嘎作响，随时快要破裂。

    人脸死死盯着于宏，再一发力。

    它居然挤破铁网，硬生生从探视窗里挤了进来！！

    嗡！！！

    刹那间，门背后的大辉石瞬间化为白色粉末。同时于宏手里的另外两块辉石也一起粉碎。

    这些大辉石根本阻挡不住人脸的进入。

    而就在这时。

    门背上的银色符阵，猛地亮起一丝银光。

    这个强化了两天才完成的更高阶符阵，在此时骤然爆发出纯粹而强悍的无形波动。

    波动宛如波纹，瞬间扩散整个大门，连带着大门周围的整个山洞石壁，都被覆盖。

    伴随着波动覆盖，腐烂人脸瞬间一闪，如同幻影般，眨眼便消失在原处。

    一切瞬间安静下来。

    大门的探视窗铁网依旧维持着破损状态，但刚刚的那张人脸却已经消散一空。

    呼！

    呼！

    呼！

    于宏浑身僵直，此时才反应过来大口大口喘着气。

    他刚刚，完全无法操控自己身体。

    太突然了！

    对方的袭击压迫感太强，以至于他被吓了一跳，压根没反应过来该如何处理。

    等到回过神，准备动作，一切已经结束了。

    ‘不对！！还有股特殊力量，在强行固定我！’于宏仔细回忆，按道理自己早已不是最初刚到这个环境的新人，就算再恐惧，也不至于完全动弹不得。

    可刚刚的那种感受，让他一下子仿佛回到了最初。

    那种恐惧感....

    他低头看了看自己身体，胸前的外套上，正有一个浅浅的灰黑手印在慢慢淡化，消失。

    “枯女么？”

    他猜测。

    比起诡影，刚刚的袭击强度远远超出太多太多。

    要不是银色符阵发生作用，他恐怕刚才就会被抓住，遭遇不可知的危险威胁。

    他弯下腰，仔细检查银色符阵，发现符阵上的银色淡了一些，显然是被消耗了部分力量。

    “明天就是高涨期，看来后续都不能再随便外出了....”

    于宏检查了下探视窗的破损程度，伸出手，准备强化恢复，却忽然想起之前还有东西在倒计时，暂时只能等待。

    于是他干脆拉过凳子，一屁股坐到门前，恢复体力。

    不多时，等倒计时结束，他才开始伸手按在门上，修复被挤破的铁丝网。

    很快铁丝网修复完成，于宏又开始补充消耗过的银色符阵。

    花了足足两个小时，银色符阵回复如初，看上去一切都和以前差不多。但实际上，内里，于宏对枯女恶影的强度，有了一个大概的估算层次。

    *

    *

    *

    詹妮地洞内。

    艾芙拿着湿毛巾使劲的擦拭着臀部的黑手印，但无论她怎么擦，手印都纹丝不动，漆黑如一。

    她面色恐慌，甚至有些慌乱。见擦拭不掉，直接想去拿刀，试图自己割掉自己的肉。

    啪！

    一根棍子从侧面狠狠打在她手上，把刀打掉在地。

    棍子是詹妮拿着，她面色冰冷，带着一丝恐慌，紧张的注意着周围。

    “别做没意义的事！你还没死，还有救！别自暴自弃！”

    “可是妈妈！”艾芙面色惨白，抬起头，双眼早就哭得一片红肿。“连老于也死了...我逃不掉的...”

    “进隔离室去。快！”詹妮厉声道。

    艾芙被吓了一跳，但还是咬牙，转身很快来到卧室的一面墙边。

    拨开墙上挂着的一块熊皮，露出下面一扇银色金属门。

    横向推开金属门，艾芙钻进去，反手关上。

    “从今天开始，你只能一直待在里面。”詹妮沉声道，“直到手印彻底消失。听清楚了吗！？”

    “....听清楚了...”艾芙的声音从银色金属门内闷闷的传出。

    “明天就是高涨期，我现在出去给你想办法。”詹妮放下棍子，上前将熊皮放下来，然后拿上一袋子辉石，看了看发条座钟，快步走出地洞。
------------

038秘密 二（谢首席天才格格巫盟主）

    天色昏黄，快要进入黄昏。

    山洞安全屋前。

    咚咚咚。

    一阵急促敲门声响起。

    詹妮站在门前，单手提着刀，一手敲门。

    “于宏！有份生意做吗？”她看着天色，直到快要到晚上，自己必须尽快了。

    “什么生意？”于宏走到门背后，和她相隔一扇门问道。

    他没想到这么晚了，詹妮居然还会来自己这边。不过也是预料之中，早晚会来。

    “我女儿的事，是我的错，我向你们道歉。但人都是有私心的，都想活下去。这点希望你们理解。”詹妮迅速道，视线警惕的注视着外界其他方向。

    于宏在门内，闻言也是冷笑一下。

    差点把他和许医生都传染，这样的大事，在对方嘴里居然就这么轻描淡写。

    原本以为詹妮还算正常，现在看来，果然和其女儿差不多。

    “你想说什么？我们没什么好说的。”他冷淡道。

    “我想要买你多余的所有大辉石，用一个你绝对没法拒绝的东西。”詹妮迅速道。

    “马上就是高涨期，我不觉得有什么东西能让我无法拒绝。”于宏无动于衷。

    “你可以先听听。”詹妮继续道，丝毫不意外于宏的回答。

    她自顾自的继续道：“伱肯定不知道，我和艾芙当初是怎么来到这地方的。白丘村只是一个相当偏僻的村子，为什么我们一家会主动千里迢迢跑到这里来？”

    于宏没出声。从这点来看，确实有些奇怪。

    “我丈夫，以前是供职于银塔联合研究机构的一名研究员，银塔并非单指一个地方，而是遍布世界各地的大量研究机构联盟统称。”

    詹妮继续道。

    “他在研究中，发现了世界上有些地方，是黑灾最初出现和衍生的源头地。白丘村这边便是类似的情况。所以....”

    “所以他带着我们母女，一起来到了这里寻找根源。他从小教导艾芙，两人在古代语上都有不错的造诣。他们在这村子附近，发现了一处地下遗迹。”

    顿了顿，詹妮吐了口气。

    “当然这些都不是最重要的，最重要的是我丈夫从银塔内部，带出来了一种液体金属，可以以喷漆一样的方式使用，其名字，叫阳光一号。”

    “这种液体金属，是现在研究中，唯一一种能阻挡和隔绝诡影的物质。”詹妮叹息了下。

    “我手里还有一小瓶这個金属，可以拿来和你交换。换你所有的大辉石！”

    阳光一号？

    还有这种东西？

    于宏心中半信半疑，一时间没有出声。奇怪的是，詹妮居然也没催促，而是站在门外继续道。

    “你可以好好考虑下，现在艾芙躲在阳光一号房间内，还能暂时隔绝恶影，但她不可能永远不出来。只要出来一步，马上就可能被恶影缠上。所以，等高涨期后，我还会来一次！到时候希望你已经有了决定...”

    话毕，詹妮快步离开门口，小跑着很快消失在林间，身手矫健如猎豹。

    不一会儿，她便返回自己居住地洞内。

    关上门，反锁，来到女儿所在的银色金属门外站定。

    蹲下身，詹妮看到银色金属门外，地面上放着的一袋辉石，已经不知何时化为了白色粉末。

    她面色一下变了。

    “艾芙，还在吗？”她赶紧大声问。

    “在，妈妈！”艾芙赶紧从里面回应。

    “按照袭击规律，这家伙下一次袭击，应该在六小时以后。我用红值检测仪做判断，环境红值会在袭击前达到顶峰两百以上！辉石可以尽可能的中和红值，抵消顶峰，导致其没法现身袭击。所以接下来我唯一能做的，就是尽可能的找辉石和大辉石放到你身边用来中和环境红值！”

    詹妮沉声道。

    此时的她，和在于宏许医生面前的她，完全不像是一个人。

    她懂的东西明显多太多了，没有丝毫隐藏和伪装。

    “我知道了...不会有事的....只是这个黑手印疯狂的驱使我想要传染更多的人。它给我一种感觉，就好像，只要能传染足够多的人，就能免遭危害！”艾芙在里面大声回道。

    “没事的，就和以前一样，只要与你父亲留下的东西在，我会治好你！没事的艾芙。”詹妮安慰道。

    “我相信你，妈妈。”艾芙同样回应。

    接着，詹妮开始制作两人所需的食物，同时开始为应对高涨期做准备。

    *

    *

    *

    夜晚慢慢降临。

    于宏拨动着壁炉里的柴火，正熬煮着刚刚加上去的浓汤。

    大门和银色符阵都恢复好了，接下来他必须留着黑印，为下一个可能强化的东西做准备。

    下午时候，詹妮所说的话，还在他耳边不断回荡。

    ‘古代语？黑灾起源点之一？阳光一号？’

    这些东西，这些名字，让原本以为白丘村只是普通山村的他，心里蒙上了一层神秘面纱。

    其实于宏一直很奇怪一点，那就是辉石表面的那红符纹，到底是哪来的？感觉不像是现代科技产物。

    而这个科技明显不差的现代社会，在应对诡影和血潮时，必然会有自己的应对方式，这种方式是什么？

    而现在，詹妮给出了一个可能的答案。

    很可能就是阳光一号。

    想到这里，他站起身，走到角落里，将从小结巴那边搬过来的一叠报纸拿出来，一页页翻找。

    很快，他手上动作一顿。将其中一张报纸取出来。

    这报纸上有篇报道，就提到了这个阳光一号材料。

    ‘....关于最新研发出来的特殊液态金属，彭思维教授将其翻译为阳光一号。这种液体金属有着遇光凝固的特性，最初的发现，也是在几处黑灾发源地周围。其材质的产生，被认为是伴随着黑灾一起生成。’

    “还真有这玩意....”于宏面色微愣。

    他又想到许医生的话，詹妮两人之前有多次遇到极其危险的高涨期，都平安度过。

    再结合艾芙那种和周围环境格格不入的气质性格。

    这么一看，詹妮母女肯定有秘密，而且不是普通秘密。

    “刚才从她的语气来看，她很笃定的说自己母女能撑过高涨期。说不定就是阳光一号的效果。”

    想到这里，于宏心里隐隐有些意动了。

    嘭！！

    猛然间，一声巨响一下从大门口传出。

    他扭头看向木门。

    只见大门微微震动，仿佛有什么庞大动物在门外疯狂的撞击这边。

    嘭！

    嘭！

    嘭！！

    连续不断的重击巨响不绝于耳。

    黑色虫子开始如沙子般，从通气孔急速涌入。

    这些虫子有着黑色甲壳，细长而密集的短腿，狰狞如蜈蚣的口器。

    但不管如何凶恶，它们在进入安全屋的一瞬间，便被火光照射融化，化为黑烟，消散一空。

    于宏面色平静，高涨期对于如今的他来说，威胁并不大。只需要等大皮离开后，迅速修补大门即可。

    趁着这个时间，于宏一边注意着大门的强度变化，一边开始不断绘制普通符阵，再以黑印强化。

    这些符阵全部都绘制在普通木板上，然后最终被他一块块的叠加在一起，用提前做好的木钉子链接成一整块。

    这样一来，一块足足由九块木板符阵叠加而成的大符阵阵盘，就成功完成了。

    高涨期整整六天，于宏一共制作了三块这样的符阵阵盘。其中两块都是普通符阵叠合而成，最后一块，则是以一面银色符阵味核心，叠加普通符阵制成，属于银核版。

    就是为了应对随时可能到来的恶影枯女。

    很快，高涨期过去。

    第二天凌晨。

    于宏打开门准备外出补充干柴，很快便听到一阵细微脚步声朝这里接近。

    他回到山洞门口的石阶上，高高眺望。

    看到林子远处，詹妮正带着艾芙一起，朝着这边快步靠近。

    六天时间过去，詹妮越发憔悴，双眼发黑凹陷。整个人都瘦了一大圈。

    而其女儿艾芙也是一样，原本明亮的金发失去了光泽，整个人变得畏畏缩缩，担惊受怕。

    但不管如何，六天了...她居然还活着，没有被恶影带走性命，这本身就代表着不正常。

    看到两人靠近，于宏二话不说，迅速回屋，关好门，静静等着两人到来。

    对于詹妮母女，他心里一开始的印象已经模糊了，取而代之的，是一种带着一丝神秘的特殊感觉。

    很快，两人站到木门外，和于宏只隔一道门板。

    “六天了，考虑得如何？或许你需要试试效果。”詹妮声音沙哑的在门外询问。

    “我怎么知道你说的阳光一号是真的？说到底，你身上并没有我需要的东西，我们之间的交换关系并不平等。”于宏冷淡道。

    “人总是想要活命。”詹妮道，“艾芙只是想要活下去，她错了么？”

    “她没错。”于宏道，“但这和我没关系。我没有帮你们的理由。”

    “可我们已经没办法了....”詹妮道，她伸手抓住一根木棍，棍子末端则是女儿艾芙的手。

    两人就用这么一根棍子相连接。

    “我说了，这和我无关。”于宏平静道。对于艾芙这种想要偷偷传染别人的人，他压根不想理会。

    “你有这份能力！这就和你有关！”詹妮提高声音。

    “我没有帮你们的义务。”于宏反驳道。

    “可我们已经别无选择！”詹妮回道，“不要逼我们....”

    她眼神越发深邃危险。

    “我怎么逼你们了？我没有救你们的能力，这就叫逼你们？？”于宏几乎被气笑了，他以前只是听说过有这种人，没想到现实里还真能遇到这类人。

    “面对死亡逼迫，为了活命，很多人什么事都能做出来。”詹妮眼神越发平静。

    而在她身后，女儿艾芙往前一步，站出来。

    “但如果你这个时候帮了我们，我们会非常感激你。”詹妮继续道。

    “我不需要你们的感激。”于宏低沉道。

    “那我们就同归于尽好了。”詹妮笑了。“艾芙从现在开始就一直贴着你的门坐下，她如果死在这里，枯女黑手印就会一直留在你门口，你这处山洞安全屋就会彻底被废掉，变成恶影滋生的源头之一！只要你出门，就会被粘上恶影黑手印！”
------------

039秘密 三（谢横扫天涯盟主）

    詹妮这番话说得很轻松，但她眼里透出的神色，却是相当冰冷。

    “你要不要试试？试试我们能不能废掉你这处安全屋？”

    一时间，门内外三人都安静下来。

    于宏沉默不语，面色变幻不定，显然是在思索和迟疑。

    沉默了好一会儿，他缓缓开口。

    “这样的交易并不合理，我要知道，你们为什么能笃定，有了我的帮忙就能摆脱枯女恶影的袭击？就能活下来？”

    门外，詹妮面上不动，取下水袋喝了口，听到这话的瞬间，她就知道对方有了妥协的意思。

    “这也是我丈夫曾经的研究之一，后续我可以将其作为交换条件，给你当补偿。但前提是你必须帮我们度过这次难关。”

    “....你们要怎么度过？”于宏问。

    “大辉石！足够多的大辉石才行!”詹妮回道。

    “我最多只能给伱们三块。这是我全部的存货。”于宏回道，眉头紧蹙。

    “三块应该能用一段时间，只要不是正面对上，能撑很久！”詹妮迅速道，面上流露出一丝喜色。

    “但是我怎么保证你们会遵守承诺，告诉我躲避恶影的秘密？”于宏道。

    “....这样，我给你说一部分，然后你给两块放到门外，我们自己拿，之后我再告诉你最后的部分。你再给我最后一块。”詹妮迅速道。“这对我们来说更不保险，但能保证你的那份利益，如何？”

    “可以。”于宏沉默了下，肯定回答。

    他起身，走到山洞角落里，翻出自己储备的大辉石，一共还有五颗。

    棒子和大门时常要更换，所以完满的大辉石就这么几颗，毕竟他这段时间一直在研究符阵，黑印分不出空闲制造和恢复性价比低一些的大辉石。

    拿出其中三颗，他回到门背后，坐到侧面石壁边。

    “东西我拿来了。你们退后。”

    “好。”詹妮此时也情绪稳定了不少，用棍子拉着女儿下了石阶，往后退去。

    远远的，两人仔细盯着山洞木门，注意其所有动静。

    约莫半分钟后，木门缓缓发出咔嚓一声脆响，紧接着，门板缓缓被打开，露出一条缝隙。

    一只手握着一块大辉石，轻轻放到外面地上。

    这是第一块。

    手缩了回去，又拿出第二块，放到第一块的边上。

    咔嚓。

    门重新合拢。

    “走！”詹妮面上露出喜色，迅速上前，上了石阶，将地上的两块大辉石捡起来。

    “现在可以告诉我，你们是怎么躲避恶影的吧？”于宏的声音从门背后传来。

    “可以说一半。”詹妮看了眼同样面露喜色的女儿，示意她稍微退远一些。

    “诡影和恶影其实都一样，在袭击活人之前，都会导致一系列的前兆。而我们可以通过仪器检测出这些前兆，从而提前做好预判，做些准备，让他们没法顺利的出现袭击。”

    她顿了顿，继续道。

    “根据我丈夫的研究，利用红值检测仪，只要将红值保持在一定的数值范围区间，就会让诡影出现迟疑，犹豫，进退不定的情况。”

    “他们有神智吗？”于宏追问。

    “不确定。”詹妮回道，“还有什么要问的么？”

    “你们怎么知道恶影的红值数值区间的？”于宏眯眼道。

    “根据诡影的数值平均强度，往上调整，这并不难。难就难在，如何稳定住这个数值。一般诡影也好，恶影也好，在出现前，都会导致红值急速飙升，达到上限。这也是我们需要你的大辉石的根本原因。”詹妮迅速道。

    “最后，阳光一号...”于宏提醒道。

    “躲避恶影追捕的秘密，交换三块大辉石已经远远足够了。”詹妮冷声道。“还想要阳光一号也行，但要更多的大辉石来换！”

    “我还有些问题，如果你愿意回答，我可以再给你一块大辉石。”于宏继续道。

    “四块么？可以，但我需要判断问题的价值。”

    “可以！”

    两人又迅速达成协议。

    “现在，先告诉我你们躲避恶影的红值数值。我补上第三块大辉石。”于宏道。

    “好.....恶影的躲避红值数值，是120到140之间！只要保持在这个范围，恶影会处于即将现身又没法现身的节点，但这个节点会持续消耗释放红值。维持半小时后，恶影会退去。”詹妮很爽快回道。

    “好，你退远一些，我给你第三块！”于宏也很爽快。虽然他不会真信，但起码有参考价值了。

    “好。”詹妮应了句，缓缓退后。

    只是这一次，她没有真的退远，而是绕了半圈，躲到木门左侧。

    然后她单手一抓，轻松的如攀岩运动员般，爬到山洞木门左侧墙上。

    做完这些，她固定住身体，右手从后腰拔出一把黑漆匕首，瞄准木门。

    只要木门一开，她这個位置就能一跃而下，瞬间卡住里面的人。

    以她的专业搏击技巧，只需几秒就能制服如于宏这样的瘦弱男子。

    时间一秒秒过去。

    很快。

    咔嚓。

    木门轻轻开了一条缝隙。

    缝隙越来越大，越来越大，直到足够伸出一只手，拿出大辉石的宽度。

    就在这时，詹妮从一侧一跃而下，狠狠抓住木门，身体往里一挤。

    只要她能挤进去门背后，以她的格斗搏击能力，区区一个于宏....

    咔嚓。

    一只手枪正抬起瞄准着她的胸膛。

    就在詹妮跳进去山洞内，就要起身猛扑，压制于宏时。

    一个黑洞洞枪口早已抬起，瞄准住她。

    枪口一动不动，距离她的前胸只有十几厘米，持枪的人是于宏。

    他面色冷静，伸手扣动扳机。毫不犹豫。

    砰！

    詹妮大惊，身体一个急退，侧身从门内翻滚跳出，噗的一下落在地上，洒下点点血水。

    她的胸口右侧被击中了....这么近的距离，还要多亏对方的枪法太烂，或许是对手枪的后坐力并不清楚。

    这样的疏忽也给了她唯一的生机！

    詹妮整个人都麻了！

    那家伙居然有枪！？？有枪他特么还这么怂！？这么装！？

    她心乱如麻，头一次真正体会到人心险恶！

    于宏的目的意图在她心里翻滚了一遍又一遍，却怎么也想不出对方这么干是为了什么。

    艰难起身，她一个箭步，冲到女儿身边，一把抓住女儿手里的木棍。

    “走！！”她厉声道。

    剧烈的痛楚让她面容隐隐扭曲起来。但这痛苦也让她精神越发冷静下来。

    这趟是她被弄得措手不及了，等她回去处理好伤势，回头有的是办法干掉于宏。

    只要对方还要出来捡柴，打水，找吃食，她就有办法偷袭弄死对方。实在不行，丈夫留下的最后几种化学毒粉，只要悄悄往对方透气孔喷几下，就能杀人于无形！

    两人快速朝远处跑去。

    砰！

    又是一声枪响。

    詹妮应声就倒，往前扑在地上，后背腰部处，正有一片血色慢慢侵染衣服，扩大面积。

    她身边的艾芙被其拉扯着，一起摔倒在地。

    看到母亲的伤势，艾芙明显呆住了。

    数息后。

    她浑身发颤，伸出手，想要去摸母亲，但却因为恶影传染而不敢触碰。

    “跑...！”詹妮支撑起脸，苍白的对着女儿道。

    见女儿没反应，她鼓起全部力气。

    “跑啊！！”她大叫。将两块大辉石塞给对方手里。

    “站住，蹲下！”于宏的声音从后方传来。

    他依旧手握着枪，瞄准艾芙，一步步靠近。

    但艾芙明显慌了，抓住大辉石转身就逃。

    她甚至没再看地上的母亲一眼，疯狂的朝着远处树林冲去，跌跌撞撞，不时摔倒又爬起来，头也不回，渐渐拉开距离。

    “不想詹妮死就给我站在原地别动！”于宏举着枪走到詹妮后方，瞄准她大声道。

    声音一圈圈的传到远处，在林中回荡。

    但可惜的是，艾芙无动于衷，仿佛压根没听到一半，继续往前冲，很快便消失在林地深处。

    于宏放下枪，低头看了看地上的詹妮，这家伙已经流了一大摊血在地上，将周围草地都染红一小块。

    看样子是不行了。

    “有什么话要说吗？”他冷淡道。

    和很早以前第一次亲手杀人时不同，现在的他，似乎已经适应了这个时代这个环境的基本规则。

    “艾芙....她会活下来....”詹妮眼瞳已经有些涣散了。“她会....活下来....给我报...仇...”

    “想象很美好。”于宏面无表情，不再去看她，快步朝着詹妮和艾芙居住的地堡方向追去。

    他全力奔跑，一路狂追。

    终于在动用了第二根凉气时。

    嘭！！

    一根粗大狼牙棒狠狠砸中艾芙后脑，将其砸倒在地。

    树林中，在距离邮局还有三四十米的草地，于宏追上了艾芙。

    看着倒在地上头晕目眩的女孩，他左右看了看，走上前去，将两块大辉石从对方手里撬了出来。

    当然不是用手，而是用狼牙棒。

    艾芙这家伙感染了恶影枯女，鬼知道直接身体接触会不会也被传染。

    “再见。”他对着女孩轻声道。

    “不....不要！！”艾芙挣扎着，声如蚊蚋，眼泪顺着脸颊断了线往下滑。

    嘭！

    又是几声闷响。

    于宏转身提着狼牙棒离开。只留下原地彻底昏迷过去的艾芙。

    血顺着艾芙的脑门不断往下流，越来越多，越来越多....

    于宏没有砸死她，毕竟艾芙没有参与詹妮的威胁，她还只是个不懂事的孩子。

    年纪小，很多东西不明白。

    所以，他只是砸断了对方四肢，最后再将其砸晕。
------------

040秘密 四（谢横扫天涯盟主）

    走在回去的路上，于宏心中不断激荡着刚刚昏迷过去的艾芙模样。

    他其实本想直接砸死对方，可真到了临头，却又下不了手....

    他以前只是个普通人，普通上班族，就算上次反击打晕了两个大兵，他也没杀人！

    是的。

    他只是打晕了两人，如果他们能及时醒过来，也能活下去。

    所以他根本没杀人。只要人没马上死在他手里，就不算。

    而这次也是一样...

    他不敢杀人，不敢看到一条活生生的，会动会闹的生命，平等的生命，就这么在自己手下逐渐逝去...

    那种无法形容的感觉，让他心头越发反胃，想要呕吐。

    或许以后他会习惯，但现在，起码此时此刻。

    他还是心存仁慈....他还终究只是个普通人。

    回到山洞安全屋门前，于宏又给昏迷过去的詹妮补了几棍子，将她四肢砸断。

    然后取下她的钥匙和匕首之类物事，才安心的回到屋子，生火，脱掉被汗水打湿的衣服，就这么赤着上身，坐在炉火边。

    没有动弹，他就这么静静坐着，三块符阵都叠放在身侧，在伸手就能拿到的位置。

    足足沉默了很久，或许有一個多小时。

    “唉....”

    于宏叹了口气，看着壁炉里跳动的火焰，眼中流露出一丝迷茫，一丝悲哀。

    “我不想这样....”

    他低声道。

    “可环境这样，外面的人这样....这不是我的错....”

    他伸出手，取出腰间枪套里的手枪。

    这把黑色的极光打造手枪，此时已经彻底没了子弹，刚刚的两枪彻底打完了他仅有的两颗库存。

    既然已经没了，他也该用来尝试强化了。

    握住枪柄，于宏心中默念。

    ‘强化枪械，方向为...自动补充子弹。’

    ‘完整度不足。’黑印的羊毛明显没这么容易薅。

    从普通手枪想一口气升级成无限子弹手枪，这明显不可能。

    于宏想了下，又更换。

    ‘强化枪械，方向为：后坐力减少，子弹补满一次。’

    ‘完整度不足。’

    黑印的反馈依旧不行。

    于宏眉头顿时皱起，接着开始尝试其他强化方向。

    但无论哪个方向，似乎都没法补充子弹....

    再联想起之前强化后的物品，很多会自动补全。甚至还自带修复功能。比如大门就是如此。

    于是他干脆拿一把手枪开始了最基础的后坐力强化。

    倒计时终于开始，时间是32分。

    不算长。

    于宏干脆坐着静静等待，整理思路和未来规划。

    不多时，时间到，在他面前的手枪嗤的一下模糊一瞬，紧接着再度变清晰。

    清晰后的手枪还是老样子，但外表明显崭新很多，极光制造的标记也消失了。

    于宏迅速拿起来，弹出弹夹。

    里面空空荡荡，让他面上露出失望之色。

    “看来还是不能补充子弹，这意味着子弹被看做是手枪单独的物品。”

    他放弃枪械，起身开始锻炼。

    高级体能锻炼法，到现在给了他很大的帮助，体能先不说，跑是越来越快，越来越轻松了。

    锻炼后，吃过浓汤，外面天色也渐渐黑了。

    于宏回想起詹妮母女的事，心中依旧有绕不开的谜团。

    “如果按照许医生所说判断，詹妮一家确实很不正常。詹妮自己明显练过搏击，还会有匕首。女儿艾芙精通古代语和多门外语，这在这等小地方时可调教不出的，教育环境不够。”

    “所以，这意味着他们之前绝对是生活在环境很好的大地方，而奇怪的是，就算为了探寻黑灾的秘密，詹妮老公也不应该将自己家人全部带上过来。家人在大地方，显然会更安全。”

    “为什么会主动将家人带到这里...？”于宏无法想通。

    不过还好的是，明天他打算去詹妮母女家里做客，看看能不能找到什么有用的东西，譬如那个阳光一号。

    外面彻底天黑了。

    于宏独自坐在圆凳上，喝着才煮好的甜汤。

    门外窸窸窣窣的全是黑虫的爬行声，它们才进来便被火光燃烧，化为黑烟。

    到了现在，他已经能相当镇定的面对黑灾的侵袭了。

    比起黑灾，诡影和恶影对他的威胁性明显要大很多。

    随手拿出一块画好的阵盘木板，他再度开始强化起来。

    “壁炉如果能自动加柴，不用我管就好了...这样就能安心睡觉，不去理会更多事。而不是像这样每半小时就要手动加柴一次。”

    他低声叹了口气。

    一夜无话。

    第二天一大早，他便带上狼牙棒全副武装出了门。

    首先来到詹妮躺着的位置。

    这家伙在草地上爬了十几米距离，最后靠在一颗树下，彻底没了踪影，只剩下一摊衣服散落一地。

    于宏检查了下，确定衣服没问题，没有黑手印，便将其卷起来，放到山洞安全屋里。

    这些布料也是能制作很多乱七八糟的东西，用途很广，以后没了制皮制衣的人后，布匹必须省着点用了。

    略过詹妮，于宏继续朝邮局方向赶去，很快便到了之前艾芙倒下的地方。

    没有意外，艾芙倒下的草地上，也只剩一套衣物散落不动。

    不过这次于宏没敢乱动，因为这些衣服的裤子上，印着一个清晰的黑手印。

    他捡了些石头丢过去压住衣物裤子，确保其不会被风吹得到处跑。这才继续朝着邮局聚集地赶去。

    许医生的住处地洞，也在这附近，他必须提前和其通个气，以免产生误会。

    毕竟现在就只有他们两个活人在附近了...

    略过邮局时，于宏忽地一顿，意外的停住脚步。

    邮局石屋外，居然有个人，在拿着扫帚打扫院子里的枝叶。

    这人像个驴友一样，穿着蓝白色迷彩服，背着土黄色背包，戴了鸭舌帽，身高约莫一米八几，很强壮，肤色偏黑。

    对方也看到了于宏，放下扫帚，慢慢朝这边走近。

    “你好，我是新来的邮递员，李润山。”

    他没有靠得很近，而是距离五米左右便停了下来。

    “我是于宏，住在附近。”于宏简单自我介绍了下。“你真的是邮递员？”他多少有些质疑。

    “这是我的证件，勋章，工具。”李润山取出一份深蓝色的小本本，翻开给于宏看。

    本子里果然是一份印了红章的身份证明，上面印着共和国人民联合军邮政系统，下面是国徽，名字，和证件号。

    勋章则简单多了，李润山只是单手一掀，露出外套的一侧内侧，里面挂满了十几块大小不一颜色不同的勋章。

    “我是老兵了，服役十多年野战部队，唉...”他吐了口气，“哪想到这世道...说变就变。”

    “附近的镇子搬迁了，你知道么？”于宏问。

    “嗯，我不是镇上来的，搬迁的镇子和我们希望城合并了，现在也是城里一员。”李润山解释道，“我就是城里派来的。希望城序号是231。大家习惯叫的名字是白河市。”

    他顿了顿。

    “其实说实话，这地方没几个人愿意来，毕竟活人都快没几个了。但是....这个白丘村，附近还有辉石矿场，还有遗迹。其实遗迹就那样，虽然是黑灾源头之一，但更重要的反而是伴生辉石矿，现在这世道，诡影恶影越来越多，前些日子一个月里就有三个镇子失联，你们附近的小镇还算运气好的，第一时间就封锁搬迁，否则，嘿嘿...”

    这人明显是个话痨，并且似乎才从大地方下来，又赶了很久的路，憋了一肚子的话想说。

    “遗迹...伴生辉石矿？这么说来，辉石是和黑灾源头一起伴生的？”于宏皱眉道。

    “大部分是这样。不过也有很多单独发掘的矿洞，对了，我上级让我联系联系这里一个叫弗雷恩的银塔研究员，你认识他么？”李润山没什么心机的问道。

    “不认识....”于宏脑子里瞬间闪过詹妮和艾芙两人。

    “那估计也没了。”李润山低头往嘴里塞了颗黑乎乎的玩意，随意咀嚼起来。

    “实话说，我也是被市里排挤，得罪了人才被派过来。这外面的环境你也懂。诡影到处都是，黑灾越来越强，出来也就活不了多久。只要是外派的人，多是回不去了。”

    “.....”于宏无言以对。

    “不过我倒是自愿过来，市里那些恶心的玩意儿实在看不下眼。”李润山道。

    “说说那个银塔研究员吧？伱确定他就是来的这里？如果他死在这里，后面能不能再派人归来？”于宏用一种微微带着期盼的目光盯着对方。

    他没有用会不会来，而是用能不能。这代表着他更希望后续来人。

    “不知道，不过等上面缓过气，应该会派人再来，这地方毕竟是当年发生黑灾的源头地之一。最初的庇护符号就是在这些地方发现的。”李润山回道。

    “庇护符号？”于宏奇道。

    “就是辉石上的那个符号。好了，不说了，我还得收拾邮局。”

    “等等，你这里地下室，出了恶影枯女的黑手印，小心些，别碰到了。”于宏好心提醒道。看在对方给他提供了不少信息的份上。

    “嗯，好，多谢！我已经看到了。”李润山笑了笑，神色更温和了。

    很显然，作为邮递员，他绝对比普通人有更多的应对方式。就算是恶影留下的痕迹，只是痕迹也不算困难。

    “对了，这里有两封信，分别是给徐若莹和于宏的。”他忽然想到了什么，迅速从背包里翻出两个信件，看了下表面，将其中一封递给于宏。

    “于宏这封是你的吧？”

    “嗯....谢了...”于宏好奇的接过信，他有些奇怪，自己来这里也没多长时间，有谁会给自己从远处写信？

    忽地，他想到了一个人。
------------

041信 一（谢若念醉于她诚盟主）

    阳光明媚，树影摇曳。

    艾芙被吞噬剩下的衣服，被风吹得不断翻滚，但因为石头的压制而依旧停留在原地，一动不动。

    草地上，一只细小的黑色蜈蚣缓缓从土壤里钻出，靠近这堆衣服。

    蜈蚣没有直接爬上去，而是在衣服周围不断绕弯转圈，来来回回。

    在发现没法钻到衣服里后，蜈蚣明显不耐烦了，转身朝着其他地方爬去。

    噗！

    就在这时，一只黑手从衣服堆里探出，一把按住蜈蚣。

    嗖。

    黑手缩回衣服堆里，消失不见。蜈蚣也连带着一起消失。

    不多时，这堆衣服仿佛一下被什么东西抓住，往侧面一拉，顿时将石头拉掉，滚落一旁。

    衣服仿佛被风吹动，不断翻滚着，仿佛活物一般，朝着之前邮局聚集地方向赶去。

    *

    *

    *

    哗啦一下，信封被撕开，信纸被展开。

    于宏仔细阅读这封来之不易的信件。

    ‘我是林依依，我在这个海滨基地已经待了三天了。按照规定，我们中队以后会常驻这里很长一段时间，所以以后的信件来往，你也可以直接寄到这里来。后面末尾有的地址。但是记得别寄什么重要物品，半路可能会被丢失。’

    “果然是依依。”于宏舒了口气，看到小结巴没事，他也算是放下了心里的担心。

    继续看下去。

    ‘那天走得很匆忙，但其实我不后悔离开，白丘村对于我越来越陌生，也越来越危险。’

    这里是被划掉的痕迹，显然还写了一些字，但被删除了。

    ‘我父亲和爷爷失踪，母亲也忽然有天外出后，没再回来。

    我记得那时候，家里的食物吃完了，我就去吃老鼠，虫子，后面老鼠和虫也越来越少，我还吃过树皮和泥巴，后来肚子变大了，脑子也越来越不清楚，我就明白，泥巴和树皮不能再吃了。于是就往外走。’

    ‘那时候我在外面呆了一晚上，你肯定想不到，还好那天晚上没有黑虫，我活下来了。我待的地方，就是村子附近的那座辉石矿场。如果你也遇到没办法应对的时候，就也去那里吧。但是，记得别待太久...我从那里回来后，当天就发烧了。后来的事也记不大得，只记得一个想要进屋偷东西的爷爷救了我。’

    ‘我那时候还小，脑袋也是傻的，什么都不懂，就把所有东西都送给他。后来每当我快要活不下去时，他都会出来给我一点吃食。不过在我大一些后，就再也没见过他了。或许是死了。’

    ‘好了，说了这么多，我就是想给你说，我没事，还很好，不用担心。对了，这封信是我的室友安瑟琳代写，她是个很好的人。对我也很好。如果你有什么好东西，可以送点给她。’

    看到最后这句话，于宏忍不住笑了，这句话明显不可能是小结巴说的，很可能就是她那個室友自己加上去的。语句这么通顺也可能是这人润色。

    不过也无所谓了。起码这些内容证明了小结巴确实没事。

    并且，还有心情回忆过去，这代表她应该正处于一个相对安定的环境。

    看完信，他翻了个面，果然在背面看到了一副有些潦草的地图。

    地图上分别画着白丘村，邮局，小镇，辉石矿场，还有遗迹，这几个地点。

    地点和地点之间连着线，分别写着数字。

    于宏仔细分辨，发现这些数字应该是小结巴走路时估算所花的时间。

    他面色柔和下来。有了这个简陋地图，他也就明确的知道了矿场和遗迹所在的位置。

    正要将信纸叠好，收藏起来，忽地他视线似乎扫到了地图上某处。

    停下动作，于宏再度展开地图，仔细观察。

    果然。

    地图上，紧挨着遗迹的位置，还画了一个小黑点。

    这个黑点在地图上并不起眼，但边上却用红叉仔细的将其叉掉，还写了一小行字。

    ‘千万别去！’

    “连白丘村也没做这个标记，看来，这个地方远比白丘村更危险。”他仔细记住这个地点。

    收好信，他加快脚步，朝着詹妮母女所住的地洞赶去。

    很快他便来到地洞门前。

    站定脚步。

    他目光扫视地洞周围，确定没有其他人，才从怀里取出一块大辉石，一步步的朝着大门靠近。

    蹲到门前，他拿出钥匙，轻轻插入，扭动，往上一拉。

    咔嚓。

    伪装成草坪的木门，发出一声清晰的开锁声，然后被向上拉开。

    于宏一眼看进去，里面是一条黝黑深邃的地道。

    他面上顿时流露出一丝迟疑之色。

    这种地方，一旦自己钻进去，被人在外面堵住，就必死无疑。

    如果是詹妮母女还在，肯定知道里面应该还有其他出口。

    但他不是主人，并不清楚里面有什么危险和出口。

    噗。

    他再度将木门盖了回去，锁好。转身离开。

    ‘我需要有人在外面守着，才能尝试进去搜查。’

    另外其实还有个办法，但这个时候不适合用。

    快步离开詹妮家，他直接来到许医生家门口。

    和詹妮家不同，许医生所住的地洞就是个普通丘陵地窖。

    门很结实，一侧还有十字形窗口。从外面看就像是把这个丘陵彻底挖空一般。

    咚咚咚。

    于宏上前敲门。

    “谁！？”许医生警惕的声音从里面传出。

    “是我，于宏。”

    “上次我们分开是什么时候？”

    “高涨期爆发前，你先确定大辉石有没有反应。”于宏提醒道。

    门背后沉默了下，约莫数秒后，木门咔嚓一下被打开了。

    许医生的脸从里面露出来，有些疲惫，憔悴。但眼神比之前明亮了许多。

    “伱来得正好！我的草药成功了！”她语气里带着浓浓欣喜。“我用老鼠做测试，发现真的能代替对伤口炎症的处理和消毒！效果只比霉素之类的弱一点。当然青霉素红霉素我也在自制，不过没法解决污染干扰。我需要更好的消毒设备....”

    她将于宏一把拉进门，反锁大门，然后兴冲冲的朝着屋子里面走去。

    这个地窖一共有三个房间，一个是她放床的卧室，另一个堆满了各种器皿工具，显然是工作间。还有一个则是杂物间，似乎还兼用卫生间。

    整个地洞屋子里透着一股浓浓的霉味，阴冷而潮湿。

    这也是大部分地窖地下室常见的情况。

    “来，来这里！！我答应你的草药，这次是真的弄出来了！”许医生面色潮红，似乎正处于一种精神亢奋状态。

    她将于宏拉到工作间里，指着一盘被搅拌成绿色烂泥的糊糊。

    “就是这个！我成功了！我用老鼠尝试过，炎症彻底消除了！这是一款全新的消炎药，如果现在社会秩序还在，我肯定能发大财！赚很多很多钱！”

    “很厉害！”于宏点点头，心里对许医生的定位也一下拔高了不少。

    能做出这样的草药，如果真的能用，意味着后续他们就能有源源不断的草药可以使用。这对于药物严重短缺的他们，无疑是个巨大利好。

    但他现在过来的目的，不是为了看许医生的新药。

    等到对方滔滔不绝，稍微冷静了些后，他稍微整理了下措辞，认真对许医生道。

    “你还记得詹妮女儿艾芙么？就是想要把黑手印传染给我们的那个。”

    “当然。这么长时间，她死了吧？”许医生皱眉，情绪稍微从亢奋中冷静下来，她隐隐也察觉到了于宏的突然造访，可能有些不对。

    “死了。”于宏点头，“她母亲詹妮也死了。”

    “詹妮也死了？”许医生稍微有些意外，但也很快接受了。

    “也对，他女儿那鬼样，说不定也把她传染了。死了也好，我算是看清楚她两个的真面目了。”

    她顿了顿，忽然看着于宏。

    “新来了个邮递员，你知道么？”

    “嗯，刚才见到了，叫李润山，看上去人还不错。”于宏点头。

    “他那边可以寄信，依依给我寄了份信，我打算回信，只是价格有点高。”许医生皱眉道。

    于宏也在考虑这件事，大辉石重，不好邮寄，中途还可能会被弄掉。不，是肯定会被拿走。

    “那正好，詹妮她们死了，但她们的东西物资可还在....”于宏沉声道。

    听到这话，许医生的眼睛也亮了。

    片刻后，两人再度来到詹妮地洞边上。

    于宏拉起盖子，露出下面黑漆漆的地道，然后看向许医生。

    “谁进去？”

    虽然比起其他人来说，他比较相信许医生，但这种时候进到一个封闭的地道里面，还是有些担心。

    “我去吧。”许医生二话不说，躬身就朝着地道钻去。

    不一会儿便消失在黑道里。

    于宏守着洞口，左右警惕张望。

    等了约莫五分钟左右，地道里再度传来动静。许医生艰难的拖着个大塑料袋，从地道钻出来。

    “成了！”她浑身是土，汗水浸湿了头发，连带着灰色上衣也湿了一片，露出饱满的身体曲线，但她不以为意。

    “里面好东西不少，但是....我不敢多拿。很多东西都不敢碰。”

    “怎么说？”于宏皱眉。一把讲她拉出来。

    “里面很多东西明明什么痕迹也没，但我带着的大辉石一靠近就会有反应。”许医生从胸口扯出一块当成吊坠挂着的大辉石。只见石头上已经有一半多变成石灰色。

    “不过最关键的东西倒是拿出来了，其余后后面再来拿也行。”她面色一转，从口袋里摸出一个黑色方盒子，这是个像是传呼机一样的东西，巴掌大，中间有块灰色液晶屏。
------------

042信 二（谢若念醉于她诚盟主）

    “红值检测仪！”于宏笑了，他对这东西的印象也很深。可以说，如果没有这个，按照詹妮所说的方法规避，将毫无效果。

    啪。

    许医生打开按钮试了试。

    嗤。

    顿时检测仪上浮现出红光，液晶屏幕里的数据也迅速变化。

    嗞！

    数据急速飙升。

    50！

    80！

    120！

    230！！

    检测仪的红光越发刺目明亮。

    于宏和许医生一时间都呆住了。

    嘭！！

    陡然间于宏伸手猛推许医生，两人一下分开倒地。

    就在他们分开的瞬间，一道黑影出现在许医生身后，伸手朝她抓来。

    嘀！！！

    红值检测仪尖锐的警报声响起。

    于宏就地一个翻滚，起身提起狼牙棒便朝黑影砸去。

    狼牙棒带起呼呼风声，正面砸在黑影头部。

    但诡异的是，狼牙棒仿佛砸进了一片黑雾，凭空从黑影下方空挥了出来。

    其内部的三块大辉石，也瞬间化为一片飞灰，粉碎消失。

    红值检测仪骤然一顿，数值急速下跌，跌落两百。

    紧接着是150，100，60，30.

    到了30后，停下。但没坚持几秒，数字又开始往上飙升。

    “走！”于宏一把冲过去拉起许医生，两人一路狂奔，朝着远处跑去。

    在两人身上，红值检测仪的警报声很快再度响起。

    尖锐的警报声一路响彻周围林地。

    而在两人离开的地方，詹妮地道入口处。

    一道黑影正急速恢复完整，不过短短三秒，黑影恢复完毕，骤然一闪，彻底消失在原地。

    呼！呼！呼！！

    于宏剧烈喘息着，一边跑，一边检查身上的大辉石。

    狼牙棒里的三块已经全没了，全变成了白灰。

    而身上携带的一张符阵和三块大辉石都还在。

    “一下就干掉我三块大辉石，刚刚那个肯定是恶影！！”他尽量放平呼吸，大声道。

    许医生在身后同样跑得贼快，体力似乎比他还稍微好点。

    不过想想也能理解，体力不好的也活不到现在。

    “我们，呼，现在去哪！？”她问。

    “去我那里！只有我那里有可能能挡住那家伙！！”于宏急促回答。

    “我的药没拿！？”许医生面色一变。

    “先保命要紧！回头再拿！”于宏道。

    两人飞快在林地间狂奔着，身后没有任何东西追赶，也看不到什么东西追上来。但两人心中就是有股难以形容的恶寒，正飞快的朝他们逼近。

    两侧的树木飞快倒退着，脚下的草地也不断被他们踩出一個个清晰脚印。

    嗤！

    忽地于宏脚步一顿，抬头望向正前方。

    他的突然顿住，让后面的许医生也一头差点撞上来。

    “怎么...”许医生还没问出声，便同样看到了前面的情况。

    一道黑色人影，正静静站在前面的一颗大树后，只露出半边散乱的黑发。

    黑色破烂的连衣裙，凌乱干枯的黑色长发，看不见的面孔。还有急速升高的红值数据。这一切都标明了对方的身份——恶影！

    于宏慢慢后退。但猛地被许医生拉了拉衣袖。

    “后面....也有！”

    许医生的声音带着颤抖传来。

    于宏微微侧身，身体紧绷的看向身后。

    果然！

    后面也有一道黑裙人影，站在树背后。

    不....不只是后面！

    他猛地浑身一颤，看到周围密密麻麻所有的树木背后，都慢慢挪动出一道黑色长发人影。

    十个。

    二十个！

    三十个！

    五十个！！

    甚至可能更多！

    她们密密麻麻站在周围树干背后，低着头，长发垂下遮住脸。静静站立着，等待着。将两人围住。

    “怎么..这么多！！？”许医生声音里都有些变调了，仿佛失去了原本音色，跟换了个人似的。

    “詹妮她们的东西带着吗！？”于宏深吸一口气，低声问。

    “带...带着。”许医生回答。

    两人背对着背，身上汗水浸湿衣服，却丝毫不敢有任何乱动。

    “抓牢。”于宏再度深呼吸，压下心头的恐惧，伸手抓住衣服里藏着的唯一一块符阵。

    “跟紧我！”

    他声音放轻。

    “我数三声，一起跑。”

    许医生面色惨白急忙点头。

    她此时已经不知道该怎么办了，也终于明白，这能够把一整个镇子的联合军逼走的恶影，到底是什么层次。

    “1.”

    于宏轻轻将符阵捏紧，抽出。

    “2.”

    他另一只手触碰在三块大辉石的位置，保证随时能抓住砸出。

    周围树林里一片死寂，此时甚至连风也消失了。只剩深沉的压抑，不断逼近，试图淹没两人。

    “3！！”

    话音刚落，于宏一头往前冲去，朝着自己山洞的方向狂奔。

    他没有去看前面的黑影，而是闷头朝着前面撞去。

    举起符阵，另一手往前砸出大辉石。

    于宏同时调动体内一丝清凉气流，恢复体力。

    “跟紧我！”他大叫着。

    手里扔出的三块大辉石，在半空中飞向前面的黑影，但还没靠近，便化为三蓬白色粉末。

    然后他只手抓住符阵往前抵去。

    前方的黑影身体急速扭曲起来，变得模糊不清。被三块大辉石干扰了不少。

    紧接着，符阵木板快速靠近，伴随着红值检测仪尖锐的警报声，符阵和黑影瞬间接触。

    噗！！

    白光一闪，仿佛灯泡炸开一般的声音。

    符阵和黑影同时炸碎，消散一空，碎裂的木片散落在周围草地上。

    就在这时，于宏和许医生连冲出包围，全速朝着山洞方向逃去。

    两人拼了命的狂奔，不敢有丝毫停留。

    他们穿过一片片的林地，斜坡，乱石地。原本要十多分钟乃至半小时的路程，被他们强行缩短成了十分钟。

    两人汗如雨下，浑身肌肉渐渐开始无力，肺部一片火辣刺痛，眼睛也开始泛起白点发花。

    “快！！”于宏再度调动一缕凉气，瞬间恢复体力，身体的负面状态也消除了大半。

    他此时才明白，这凉气并不能完美的回复身体状态，而是短时间内补充大量体能。但身体所受的创伤还在。

    “我....不行..了....”许医生在后面已经快喘不上气来。

    这种全力冲刺的状态，能冲十分钟，就算她体能很强了，在这种缺乏很多微量元素的环境下，狂奔依旧是一种巨大负担。

    能坚持到现在，已经是突破极限了。

    “快到了！快！”于宏在前面伸出手，反手一把抓住她胳膊。

    但就是这么一回头，他又看到后面不到十米处出现的黑色人影。

    “又来了！！快！马上就到了！！”他加把力往前冲。

    前面就是山洞安全屋的石壁，大门越来越近，清晰可见。

    他们马上就要到了！！

    嗤！

    忽地一道黑影闪烁，出现在两人身后不到一米位置。

    黑影伸手差一点便碰到后面的许医生。

    阴冷的气息瞬间包围住两人，试图延迟他们的脚步。

    但还好的是就差一点。

    嘭！

    终于，于宏到了！！

    他一把扑在大门上，拿出钥匙急速开门，然后冲进去，拉着许医生往里一滚。

    噗！

    大门被脚蹬中，反锁，关上。

    门背后的银色符阵，骤然亮起银色光晕，挡住外面急速靠近的黑影。

    但此时此刻，许医生已经看不见了，她跪倒在地，眼里一片雪花点，什么也看不见。身体也在剧烈抽搐着，腿部肌肉肉眼可见的很快跳动。

    不多时，她身体一歪，侧面倒在地上，缩成一团，嘴巴无意识的张着，口水混着汗水顺着嘴角不断往下流。

    她感觉自己正在逐渐失去对身体的控制，从双腿开始，渐渐没了感知。

    这种感知的丧失，在不断往上攀升，很快便到了大腿，整个下肢。

    隐约间她仿佛听到有什么东西猛地撞在大门上，发出巨响。

    很快那种感知的丧失迅速向上攀爬，穿过下身，来到腹部，就要到胸口。

    嘭！

    于宏一把将许医生扶起来，靠在石壁上，然后拿起符阵朝着大门走去。

    三块符阵他用掉了一块，现在还有两块，其中一块还是以银色符阵为核心的最强版本。

    走到门口处，他伸手将符阵贴在门背后。

    嘭！

    又是一声巨响撞在门板上。

    伴随着银色符阵绽放银光，门外的一道黑影骤然消散。

    但黑影实在太多了，紧接着又有新的黑影朝着这边冲来。

    嘭！！

    新黑影也在银光闪耀下溃散，消失。

    但后续还有更多黑影朝着这里靠近。

    嘭！嘭！嘭！！

    一下接一下，剧烈的撞击撞得于宏自己也身体颤抖。

    他手里的银色符阵很快渐渐银光黯淡，失去效果。他又迅速更换一块新的符阵，按在门背后。

    一下接一下。

    符阵的白光和银光交织混杂，飞速变得黯淡。

    眼看着光芒快要彻底熄灭，最多再挡个两次，就会被彻底破门。

    声音一下安静下来。

    符阵上的白光渐渐消失，熄灭。还有一半的符纹没有断裂。这意味着，外面的恶影离开或者彻底消失了...

    于宏不敢挪动，依旧站在原地，浑身是汗的等待着。

    又支撑了十多分钟。

    他确定符阵没了动静，确定外面恶影真的消失或者离开了。

    才慢慢松开符阵，一屁股坐到地上。

    低下头，他看着被符阵印出红印子的双手，身体有种不自觉的颤抖。

    “艹！”他面容扭曲，重重的握紧双手，平复身体的惶恐。

    是的，他体力还有，此时的身体状态纯粹是心理导致。

    这一次的正面对抗，让他也算是真正体会到，恶影的危险程度到底有多大。

    差一点。

    就差一点....
------------

043想法 一（谢雨仙齐天盟主）

    山洞安全屋内。

    于宏坐下来大口喘息，恢复体力。

    手里的符阵放到地上，浑身是汗，眼睛也被汗水糊住，有些睁不开。

    他休息了几秒，回头看了眼许医生，发现她闭着眼睛似乎也在休息，便自己伸出手，按在门上的银色符阵上。

    停顿几秒后，他松开手，看到符阵表面浮现恢复补充的黑色倒计时，才舒了口气。

    时间不长，只需要四十多分钟就能彻底恢复圆满状态。

    “许医生，你还好吧？”于宏这才有空询问出声。

    “.....”

    没有回应。

    于宏眉头皱起，再度回过头，却看到许医生依旧蜷缩在地，一动不动，汗水和口水顺着下巴不断滴落。身体也在微微的抽搐，颤抖。

    “许医生？”于宏再度叫了句，他隐隐发现不对了，表情有些凝重起来。

    伸出手，他推了推对方，发现完全没反应。

    于是赶紧站起身，去倒了杯开水过来，想要给对方喂进去。

    可惜许医生的嘴巴已经合不拢了，呼吸也极其紊乱，就这么喂水很可能会被呛。

    于宏只能小心给她润了点水进口腔。然后将人拖起来，放到更软的睡袋上。

    “我没什么急救药，也不知道你发生了什么，现在唯一的办法就只能靠你自救。”他坐在一边迅速道。“如果你能听得到我说话，可以告诉我要怎么做才能帮你？”

    许医生没有动静，只是闭着眼倒在睡袋上，浑身抽搐，无法动弹。

    她的身体有些发冷，汗水却在不断往外渗。

    很快，壁炉的火光亮了起来，散发出浓浓的暖意，让她身体稍微舒缓了些。她的呼吸似乎也随着温暖，渐渐缓和下来。

    见她好了些，于宏也松了口气。这时候单单靠他一个人处理后勤制作物资什么的，根本忙不过来。如许医生这样本性不错的熟人，还是小结巴的朋友，能救自然是尽量救回来。

    他看了看门上倒计时，又看了看许医生脸上的污渍，便拿树叶报纸给她擦了擦口水汗水。

    然后坐到一旁，翻找起刚刚从詹妮母女地洞里带出来的包。

    包不是布袋，只是厚实一些的大黑塑料袋，带着白色耳朵，可以单手拎起。

    于宏扯开口子，一一将里面的东西拿出来。

    红值检测仪在最上面，被拿出来放到地面。

    然后是女士黑色小皮靴一双。

    蜡烛三支。

    一本硬壳棕色笔记本。

    一瓶不知道用途的红色小药丸。

    一个黑乎乎有些脏的布面罩。

    一把带鞘的蛇皮花纹短刀。

    一个看上去像是手拿游戏机的绿色小盒子，还带屏幕和十字按钮。

    于宏先拿起那個绿色小盒子，在侧面找到黑色小开关，扳开。

    没反应。

    他将其放下，又拿起那瓶小药丸，透过透明玻璃瓶可以看到里面红色药丸很新，很干燥，一点也没发霉。

    “詹妮和艾芙都看不出有什么病....那么这个药又是什么？救急的消炎药？还是....”

    他猜不出来，只能等许医生醒过来后再行测试。

    放下药，再拿起短刀，轻轻拔出。

    锋利的银色刀刃相当干净，还打了淡淡保养油。刀刃背面是类似锯子一样的设计，刀身侧面有着血槽，看上去很实用。

    嗤。

    合上短刀，于宏最后将手伸向那本笔记本。

    拿起来，翻开。

    ‘根据剂量调整辐射时间，以二号方案的详细规划继续下一步测试。’

    ‘4月发生意外事故三次，采集辉石辐射数据十六次。’

    ‘5月对辉石矿场周围地形进行辐射数据勘查，采样数据七十四次。’

    ‘6月发现有个体进入矿场，身体发生轻微病变，成功采样获得数据。’

    ‘7月进行五次成功的动物模型实验，因环境变化导致动物昆虫数量大幅度减少，动物实验被迫终止。’

    ‘8月，采集艾芙的细胞进行培养，并针对培养组织开始辐射测试。通过测试实验，对比之前采集的林依依细胞组织，推断病变过程。’

    火光下，于宏皱眉看着笔记本上的一排排文字，文字下面全是详细的图表字符数据，很多字符用的缩写代码，他看不懂意思。但从文字上判断，詹妮一家恐怕很早就抱着不单纯的目的前来这里。并且对小结巴林依依也进行了暗中的采样观察研究。

    他不断翻动着页面，很多数据图表直接略过，很快，他又看到一些中间文字。

    ‘辉石病确定能对诡影产生较多抗性，在同等被感染情况下，患有辉石病的患者虽一定程度出现智力减退现象，但在身处高红值环境时，也会表现出较强抵抗力。不会再有身体僵直，抽搐，出现幻觉等情况。’

    ‘在细胞采样实验中，感染辉石病的细胞，其活性表现大幅度提升，寿命减少65.4%，对病菌病毒抵抗力提升70%以上。由此确定，每隔五天带艾芙去往矿场待半小时左右，可有效遏制她身上的特殊印记病症。’

    看到这里，于宏已经有些明白了。

    这詹妮一家，很可能就是因为女儿艾芙先被什么东西盯上了，迫不得已，才来到这里，寻求挽救的研究方法。

    可惜，他们的研究似乎才奏效了点，便被自己打断。

    艾芙没被诡影黑灾弄死，反而死在了自己这个普通人手里。

    “不过辉石病....辉石居然能让人生病？”他心中回想起小结巴的情况。

    她就是智力减退，对诡影什么的抗性都极强。反正他是没见过小结巴被诡影吓得嗷嗷叫的样子。

    “这么说，小结巴或许也是辉石病？”于宏心中猜测。

    只要确定是什么原因，说不定他以后也能想到办法帮她治好。

    *

    *

    *

    白河市。

    地表。

    海边沙滩上，一道道海水带出白色线条，冲上又落下，往复不断。

    沙滩上方，百米处，是一片废弃生锈的高楼大厦，安静的矗立在灼热阳光中。

    高楼表面淡蓝色玻璃反射着刺目的阳光，不时被海风吹得哐哐作响。

    其中一栋大楼顶端，满是锈迹的楼顶天台上。

    几个身穿迷彩服的男女正小声说着话。

    他们聚在一起，身上衣服都标记着联合军的徽记。

    其中一个戴眼镜的短发男子，手里拿着一块玉质大辉石，低着头，皱眉听身边的人说话。

    男子面容柔和，肤色古铜，腰间别着一把银白色小手枪。右手小臂外侧，衣服上有着一个和其他人都不同的三颗星星标记。

    “阿东他们两还没回，我们之前没空理会，现在好不容易彻底安顿下来，我就让人回去约好的地点等，结果发现什么人都没。我怀疑他们两出事了。”一名皮肤发黑的年轻女子沉声道。

    “他们两把枪，中间也有休息点，不大可能出事吧？”另一人忍不住道。

    “难说，之前恶影泛滥蔓延，说不定他们找到一半，路上就被干掉了。现在卫星信号受干扰太大，根本没法远距离联系，我们唯一能依靠判断的，就是按时给出约定。如果他们不能按时，就只能当他们死了。”年轻女子迅速道。

    “那怎么办？如果白丘村那边真有人能做大辉石，就这么放弃就太可惜了。”另一人出声道。

    “说得不错，那么谁愿意回去一趟，调查发生了什么，以确定真实情况？”戴眼镜的男子朗声问，视线环顾周围。

    可周围一圈人，每个和他视线相接时，都迅速移开眼睛，不愿回应。

    “就没有人愿意先付出一下么？”眼镜男子叹道。“如果能抓到那个制作大辉石的人，我保证每月给他的待遇加倍！无论是食物还是物资。”

    周围还是没人出声。

    好不容易才脱离恶影，从那片危险区域逃出来，没有谁愿意再返回送死。

    况且这么远的距离，说不定还没走到目的地，就中途被诡影怪物嗝屁了。

    “徐阳，你一向是我最得力助手...”眼镜男子目光落在一个戴黑面罩的强壮男子身上。

    “赵队，单独靠我们回去，恐怕半路就会遇到危险。您想想我们整个镇子迁徙过来遇到了多少麻烦？”强壮男子徐阳迅速道。

    “那伱的意思是....”眼镜男子皱眉。

    “现在的关键是，白丘村那边太危险了，我们在场的兄弟姐妹们，没人能扛得住。所以，我们得去找扛得住的人...”徐阳微笑道。

    “这种事，谁能保证扛得住？”眼镜男子问。

    “小弟已经打听妥当了，白河市里有个专门雇佣亡命徒的黑市酒吧，我上次去那里，认识了一个真正的高手。他之前是干邮递员的，出身极光城联合军一线，绝对的精锐，无论是枪法还是格斗搏杀，都是极强。”徐阳道。

    “价钱很贵吧？”眼镜男子皱眉。“而且这样的好手为什么要愿意受我们雇佣？他自己抓住人岂不是能赚更多？”

    “只要别告诉他，只让他抓人就行。”徐阳笑道。“如果被发现了，到时再谈判就是，大不了分一些利益给他，总比我们现在什么都没有好。”

    眼镜男子点头，拿起手里的那块大辉石仔细端详。

    “有理，以现在白河市的环境，只要我们能掌握这个能源源不断制造大辉石的人，就相当于把握住一个会下金蛋的鸡。”

    他顿了下。

    “这种效果堪比辉石髓的大辉石，上面的符纹还是其次，很多类似类型，仿制也很容易，关键是材质，绝对可以用来假冒稀少的辉石髓，其中的差价远远超出一般人想象。真不知道他是怎么做出来的。”

    他吐了口气，再度看向徐阳。

    “这事就交给你办了，能行么？”

    “保证完成任务。”徐阳笑道。

    “那人叫什么？”

    “白蟒郭旭东。”
------------

044想法 二（谢雨仙齐天盟主）

    山洞安全屋内。

    清晨的阳光隐隐从探视窗挡板渗进来。

    于宏背靠在壁炉壁上，慢慢从昏沉的梦境里醒过来。

    他眉头紧蹙，歪了下脖子，感觉后背有点麻，颈椎发木，应该是被压到了。

    睁开眼，他第一时间看向倒在睡袋上的许医生。

    那家伙睡得正香，脸色也比昨天好多了。

    “许医生？许医生？”他张口叫了几声。

    许医生慢慢动了动眼皮，腿抖了抖，一下睁开眼，露出警觉之色。

    “我还活着....？”

    “看上去是的。”于宏应了句，“昨天还以为你瘫痪了，还好躺一晚上恢复过来了。”

    许医生支起身体，干裂的嘴唇动了动。

    “老毛病了....一剧烈运动就容易犯，只是昨天比平时严重了一点。”

    “那叫严重一点？”于宏无言以对。

    “现在是早上？外面情况怎么样？”许医生沉声问。“有水吗？给我来点。”

    “不知道，我还没出去过，好像是看样子没动静了。”于宏起身，给她倒了点冷开水。

    看着她小口小口的抿着喝，他忍不住继续开口问。

    “我说实话，就外面那种危险程度，恶影诡影怪物轮流来，你们没那么多大辉石，到底是怎么熬过来的？我不在的时候，你们连大辉石都没有吧？能扛得住？”

    “以前附近没恶影....”许医生吐了口气，“叫我许若莹就好。你救了我，咱也算共患难过了。”

    “行。”于宏并不在意这些，只是盯着对方，等之前问题的答案。他早就想问这个问题了，只是一直没什么机会。

    “其实...”许若莹有些无奈，“之前我们很少很少会和诡影什么的硬碰硬。”

    “那怎么弄？难不成还能躲过去？”于宏诧异道。

    “为什么不能？”许若莹反问，“小结巴没和你说过么？躲藏的方法？”

    “没....”于宏摇头。

    忽然他脑海里闪过一个画面，面上露出一丝若有所思神色。

    “等等....我好像想到了点东西...是不是，用辉石包围做一个小空间，人躲进去，就能起到躲藏作用？”

    他想到了小结巴也有这么一個空间密室。只是那个密室只够小孩子身材挤进去，大人根本没法进。

    “就是那个。”许若莹点头，“只要用辉石镶嵌在周围墙壁上，密度达到一定比例，就能起到隐藏自身的效果。关键时刻，你往里面一躲，诡影恶影也就没法发现伱。”

    “血潮黑虫呢？”

    “这个没法，只能硬抗。”许若莹摇头。

    于宏点头，总算是明白了其他人是怎么从这么危险的环境里活下来的。

    他就说吧，从头到尾他为了对抗诡影和恶影，消耗了多少辉石大辉石？

    结果看看许若莹，看看之前的詹妮？还有邮递员，他们明明远远没有那么多大辉石，却都能安然无恙的活这么久。

    这让他很奇怪...

    “等等！”忽然许若莹一定，愣住了。她目光紧盯着于宏，眼里露出难以置信的神色。

    “难不成....你之前一直都没躲藏过？都是和诡影恶影硬扛？？？！”

    “.....”于宏无法回答。他要是早知道有这种技巧，根本就不会浪费那么多大辉石！

    “我的老天....”许若莹无语了。她这还是头一次遇到这样的人。也就是对方能做大辉石，不然怎么死的都不知道。

    两人一时间面面相觑，都不知道该说什么好。只能相对而坐，相顾无言。

    沉默了一会儿后，许若莹坐不住了。她看了看门外的阳光。

    “我得回去了....我的药还得拿出来晒干，否则会坏掉...”

    “一起出去看看吧。”于宏也起身，走到已经恢复补满的银色符阵木门前。

    唰。

    他将探视窗挡板拉开，朝外看了看。然后又拉开探视窗侧面的另一块挡板，露出可以看到外面的高强度玻璃。

    这样一来，门上两个区域都能透进光线，外面的阳光便能最大程度的照射进来。

    顿时整个山洞里一片明亮，金色光线反射在壁炉上，又射在对面的墙面上，微微耀眼。

    于宏站在窗口，往外看了看。

    外面一片安静，墨绿树林里空空荡荡，只有空地上詹妮留下的血迹格外显眼。

    哗哗的树叶摩擦声宛如浪涛，一阵接一阵。

    “没动静了。小心些。”于宏防刺服里那块银色符阵也补充完满了。这让他心头多少有些底气。

    咔嚓。

    木门被缓缓打开。

    两人一前一后慢慢走出来。

    “看来是安全了....”许若莹低声道。“我必须得马上回去了。现在是最安全的时候。”

    “一路平安。”于宏点头，他知道许医生的脾气，这家伙不光是嘴上很硬，个性也很硬，能在这个环境独自活下来的人，都不是善茬儿。

    “这次算我欠你的！”许若莹丢下一句话，快步跳下石阶，朝着邮局聚集地小跑离开。

    她的身影慢慢没入林间，很快消失不见。

    于宏注视着她，直到彻底看不见人，才关上门，跳下石阶，来到之前詹妮躺着的草地。

    他蹲下身，在沾了血迹的草丛边仔细观察，很快便找到两颗变形了的铜制子弹。

    伸手将两颗子弹捡起来，他叹息一声，转身回到山洞安全屋。

    关上门，此时所有符阵都已经补充圆满。

    他伸手按在一颗子弹上。

    ‘强化子弹，方向为：恢复正常状态。’

    ‘完整度不足。’

    黑印给出反馈，让于宏眉头微微一蹙。

    他再度换了个方向。

    ‘强化子弹，方向为加强坚固度。’

    这次黑线一闪，似乎成了。

    一个倒计时浮现在子弹表面，很小。

    ‘13分。’

    他吐了口气，将子弹放下，又把之前的手枪取下来，放到一起。

    接下来就是等待时间，看能不能将子弹恢复原状。

    回想起之前许若莹所说的话，用辉石打造一个完全封闭的空间，就能躲藏避开诡影恶影....

    “对了，那个研究手册也忘记给许若莹看了。”他视线在地上的塑料袋一闪而过。

    “只能等下次了，另外，辉石制造封闭空间能躲藏诡影，那么符阵是辉石粉制作，应该也能有类似效果才对...我完全可以将符阵布满整个安全屋山洞....”

    他想到就做，迅速拿出大辉石墨汁，在墙上地上，头顶上门上，所有的空白处，空挡处，都画上大辉石符阵。

    不多时，子弹强化完毕。

    他回到手枪和子弹边，蹲下捏起子弹。

    先前扭曲变形的子弹已经恢复正常了，表面色泽也从铜色变成了银黑色，似乎连材质都彻底换了。

    于宏将其试着塞进弹夹。

    咔嚓。

    子弹被卡住了...

    “大小不对了，稍微大了点....”他拿出来仔细观察，发现强化后的子弹，个头变大了一圈。

    “看来是不行了...”他放下手枪和子弹，将其全部丢到角落。

    吃一根蛋白棒，喝一杯水，再往嘴里赛点蘑菇干，一顿早饭就解决了。

    接着便是挨个的强化空挡处的符阵。只要所有范围都覆盖住，应该就能起到之前许若莹所说的隐藏功效。

    强化一直到了中午，才完成一小半，倒是外面没有再出现恶影的动静。

    这让于宏心安定了不少。

    他想了想，全副武装出了安全屋，朝着邮局方向赶去。

    这次的恶影让他深深的明白了情报的可贵，如果一开始他就能知道辉石能构建躲藏密室这个信息，他就不用消耗那么多大辉石和符阵，去对抗诡影和恶影。

    所以，为了进一步获取更多情报，他决定，和新来的邮递员商量一下接下来的安排。

    老于死了，詹妮母女也死了，接下来必须要有人负责养殖蘑菇肉食，否则大家都得饿死。那邮递员敢独自来白丘村附近荒地，绝对有能独自生存活下来的依仗。

    所以，去找他绝对没错。

    一路上，于宏全神贯注，随时注意着身旁四周的动静，生怕恶影枯女突然有冒出来包围周围。

    很快他来到之前艾芙倒地的地方。

    “衣服呢？”

    他眉头一蹙，在之前的草地上没有看到艾芙的衣物。

    要知道艾芙那身衣服可是带着黑手印的，还被他压了石头，单凭风是不可能吹动吹走的。

    可现在...

    于宏目光再草地上不断游弋，但始终没发现艾芙的衣物在哪。

    无奈之下，他加快脚步，朝着邮局石屋赶去。

    没几分钟，站到石屋门前，他敲了敲外面的木质栅栏。

    邦邦邦！

    等了一会儿，石屋里传出一声微响。

    一个高壮男子穿着墨绿背心，开门走了出来，正是李润山，新来的邮递员。

    “活人？”

    他警惕的远远问了句。

    “我是于宏，住在附近，之前我们见过。”于宏回道。“你看到之前草地上那套带黑手印的衣服了么？”

    “一起烧了。”李润山手指右边一堆黑色灰烬，“还好我带了隐雾，也还好你昨天没来，否则焚烧时被恶影看到，必死无疑。”

    于宏不知道对方说的隐雾是什么，但看到那堆黑色灰烬，其中有这艾芙身上腰带的金属扣，就知道对方所言非虚。确实是烧了。

    他视线回转过来，再度落在眼前这个新邮递员身上。正要开口说话。

    “爸爸，我能出来了吗？”一个清脆的娇滴滴女孩声音，从石屋里传出。

    “暂时别出来，我在和人说话。你先帮我看着盖子，别让它们拱出来。”李润山扭头大声叮嘱。

    回了话，他又将视线放在于宏身上。

    “怎么，要买东西，还是寄信，或者邮寄物品？价格好商量。”

    “....”于宏无言以对，越过对方，他看到石屋的窗口边，拱出一个毛茸茸的小脑袋。

    那是小女孩，顶多十一二岁，绑着小辫子，白皙的脸蛋肉嘟嘟的，看上去肥肉的份量不轻。

    “怎么样？要不要买点东西？听说你们这儿可是有辉石髓可以收，随便买什么都很划算！”李润山依旧站在原地笑道。
------------

045想法 三

    “是打算买点，那是你的...?”于宏看着那小胖妞，小声问。

    “嗯我女儿，艾森娜。”李润山笑道，“她很懂事，还会画画，有空我给你看看她画的画，很漂亮。”

    他一边说着，一边从腰包里抽出一张卷起来的白纸。

    纸上写着一行行可以交换的东西。

    ‘可食野菜’。

    ‘牛腿蘑菇’。

    ‘卫生蟑螂’。

    ‘红尾蜥蜴’。

    ‘定制小家具’。

    ‘邮寄信件’。

    ‘邮寄物品’。

    ‘蜡烛’。

    ‘基本生存技能教授’。

    ‘基本格斗技能教授’。

    ‘基本枪械刀具技能教授’。

    “.....”看着这极其详尽的一片交换表，于宏沉默了。

    “难怪你敢一个人带个孩子过来这种荒山野岭，果然厉害！”他低声感慨道。

    “过奖过奖...”李润山微笑，“这些其实都是身为邮递员必备的技能，毕竟有的地方，什么都缺，只能全部自己做。”

    “那这些东西能用什么换？”于宏问，“我看上面都没标记价格。”

    “看你们有什么，比如我现在正在培养蘑菇，养殖蟑螂，食物和饮水比较缺，如果你能支持一些，也可以作为交换物进行交易。当然如果有辉石和大辉石那就更好了。”李润山笑道。

    “大辉石我有，但价格得谈谈....另外，我如果兑换这个基本生存手册，你难道会教我怎么养殖蘑菇吗？”于宏问。

    “也可以，主要看伱需要什么，缺少什么，查缺补漏。”李润山点头。“这些其实并不算机密，都是野外生存必须的能力。”

    于宏点头，这么看来，这個李润山比起之前的邮递员来说，明显全能很多。

    “我想请你教授我养殖蘑菇和蜥蜴的方法，还有基本格斗技能，枪械技能。价格怎么算？”

    “有多余的食物吗？我这里吃的有点不够了。”李润山问。

    “这个可以吗？”于宏拿出一根蛋白棒递过去。“这个一根可以抵一天不饿，很饱腹，是我自己做的。”

    李润山挑眉，接过蛋白棒，看了看。

    “可以试试？”

    “当然。”于宏点头。

    李润山拿起来闻了闻，然后小小扳了点塞进嘴里，眯起眼，脸上挤出一片淡淡的皱纹。

    “热量很高！有芝麻，花生，牛油，糖，奶油，米粉....嗯，还有很多我吃不出来的东西....这东西，不可能是你做的，你没那么多材料。”

    于宏心头一惊，没想到对方居然这么厉害，一尝就分辨出这么多材料。要知道这蛋白棒甜度极高，大部分味道都被遮掩住，他是一点也吃不出。没想到...

    “你说得不错，这是我以前的存货，数量确实不多了，你就说能不能换吧？”他表面面不改色。

    “可以，你要换养殖技术，我算你十根这个，前提是你这一根真能抵一天。”李润山点头。“另外的几样...格斗和枪械....格斗分很多小类，而且对热量要求极高，吃食补充必须到位，否则反而会伤身体，我建议你先选细分学习。比如拳击，地面技，腿法，刀术等。

    枪械的话，我顶多给你我记录的手册，你自己去练，说实话，现在子弹短缺，上面因为枪械对黑灾毫无用处，已经将大量军工厂改换成了其他用途。所以枪械子弹什么的，是用一点少一点。一般只用于对内。我建议你改成射击，正好我在弹弓上很有心得。”

    “弹弓？？”于宏眨了眨眼，怀疑自己听错了。

    “嗯，是的。就这个。”李润山从后腰拔出一把把柄有鸡蛋那么粗的金属弹弓，上面挂着的弹筋足足有十多根。

    “可以考虑考虑，虽然费劲了点，但是弹药用石头也行，随地都能捡到，杀伤力也足够。”

    “嗯....我想想先....”于宏无言以对。“既然你会养殖技术，听你刚才说，你好像已经开始种蘑菇了？”

    “是，很快一个星期就能出菇，然后循环起来很快，我带了种。”李润山点头。“所以我现在需要一周的食物量，你这个蛋白棒如果能给我一周十四根的量，我可以换你生存手册教导和三次格斗分类训练。”

    于宏多少有些心动了。

    生存手册如果能得到，他自己就能补给食物，不用宗师依靠外人。

    而格斗技能....也是他的刚需，因为装备防弹衣他是早晚能强化出来的，到时候在枪械逐渐被淘汰的前提下，格斗搏击就成了相当关键的能力。

    最重要是，他练出来的高级体能锻炼法，极大的强化了他的双腿腿力，以及全身体能的续航能力。

    所以.....得未雨绸缪起来。

    上次要不是有枪，他铁定打不过詹妮。而要是詹妮有防弹衣，他也大概率要扑。

    说起来，如果出现一个穿防弹衣，动作灵敏不易被射中的格斗好手，迅速近身。

    自己可能就要完。

    ‘这个危险可比黑灾和诡影恶影麻烦多了....起码这些不会试图用各种办法开锁....’于宏心中盘算。

    他算了算自己现在的蛋白棒数量，所有肉干都已经转化成了蛋白棒，自己的加上搜刮到的两袋肉干，全部转化过后，一共是三十六根蛋白棒。

    如果交换给对方十四根，自己还剩二十二根，够了。

    “可以，一个星期出菇，能补上的话，没问题。”于宏算清后点头同意。

    “那太好了，我都打算每天食量减半了，帮大忙了。”李润山笑道，“那么，你想换哪方面的格斗技能？拳法，刀法，腿法，地面技我都会。”

    “....腿法吧。”于宏觉得自己的双腿是越练月有力了，继续强化长处，扩大对人优势，才是最佳选择。

    “不错的选择，先练腿跑得也快！不需要跑得比诡影快，只要比身边的人更快就够了。黑灾也是一样。”李润山嘿嘿笑了声。

    两人约定好一会儿交换的时间，然后迅速分开。

    于宏回去拿蛋白棒，数好数量后，再度来到邮局。

    两人隔着石屋围栏站定。

    “这是你要的生存手册，还有我整理出来的腿法基础训练步骤，先拿去看看，不懂的来问我。”李润山将两本小册子交给于宏，那册子边缘多有破旧磨损，一看就是早就理好的。

    “看完记得还我，你抄录也行，别给我弄坏就好。”

    于宏无语接过册子，看着自己的蛋白棒袋子被对方拿走，心头多少有点感觉被坑。

    早知道就只给两本册子，他也不愿意花这么多蛋白棒换了。

    拿起册子，捡生存手册翻开看。

    里面第一页便清晰的写着：生态循环养殖体系详解。

    “回去慢慢看吧，有问题来问我啊，不过只限三次。生存方面三次，腿法方面三次。”李润山笑眯眯提醒。

    “三次？之前你怎么不提？”于宏无语。

    “之前是之前，总不可能我就为了你这么点吃食，还要教你很久很久吧？一共就十多天吃食，你自己算算值吗？”李润山笑道。

    他似乎很喜欢笑，明明很强壮的一个人，高大魁梧，但一笑起来就给人一种奸诈满肚子算计的感觉。

    “....好吧...”于宏也能理解，“这样，如果以后我有问题，超出了三次，还想来问，我花大辉石和你换，一次两小时，如何？”

    “大辉石....”李润山眼神微动，“行，两小时也算划算。”

    “那好，我先回去仔细看看。”于宏点头，慢慢退后，直到十多米后，他迅速转身冲入林地，很快消失不见。

    奔跑时，他后腰佩戴的手枪轮廓意外的凸显出来，让李润山看到。

    李润山面皮不自觉的笑了笑，掂量了下手里的蛋白棒，转身朝着石屋走去。

    “艾森娜，看看我带回来了什么？好吃的甜食！”他轻松愉快的进门，不一会儿石屋里便传出小女孩的欢呼声。

    “又是女儿？孤身带女儿来这种地方....”于宏走在回去的路上，心头隐隐有了猜测。

    ‘詹妮如此，这个李润山也如此。难不成他也是因为女儿出了事故，才带着过来试图利用辉石病解决问题？’

    从那本手册实验记录来看，辉石病似乎能抵消一些外面黑灾带来的印记和麻烦。

    ‘否则如果没有必须的需求，谁又愿意离开各方面都很完善的希望城市区，来到这么偏远危险的地方。’

    一路回到山洞，于宏将两本册子放下来。

    拿起第一本生存手册，翻开，除开首页标题，后面居然还有目录。

    ‘蘑菇养殖——1到4页’

    ‘蟑螂养殖——5到8页’

    ‘蜥蜴养殖——9到13页’。

    他继续往后翻。

    ‘蘑菇养殖需要足够的腐殖土，干净的菌种，合适的环境。因为如今环境特殊，我们适合养殖的蘑菇品种并不多，因此，在经过数千次尝试后，银塔联合研究机构开发出一种名为牛腿菇的特殊菌种。这种蘑菇蕴含丰富蛋白质，油脂和热量都比同等条件下的其他蘑菇菌种高处四成以上。’

    ‘最关键的一点是，牛腿菇属于无光菌种，完全不需要光照就能生长，极其适合地下环境种植。下面是种植所需准备。’

    于宏看了看下面的示意图。

    一个蘑菇养殖箱，长方形像是个大木箱子。

    一袋干净菌种。就像一根手臂长的土壤圆柱，外面爆了厚厚白色塑料布。

    一堆黑乎乎的泥土，一旁用小字标记着：腐殖土。
------------

046想法 四

    于宏翻看了后续页面。

    ‘腐殖土需要从树木下方挖掘，请尽可能挖掘腐烂枝叶较多的区域，如此挖出的泥土营养更丰富。挖掘出来后的泥土，需要先放在阳光下暴晒三天，以晒死其中的虫卵和杂草种子....’

    后面是相关的如何将土放进箱子里，如何保持环境湿度，需要浇多少水，如何放入菌种，如何间隔多久去观察，遇到那些问题该如何处理。

    等等各种问题细节，应有尽有。

    短短几页纸，记录的内容没有半点是多余，甚至还有针对蘑菇肺如何预防的提醒。

    看完养殖蘑菇部分后，于宏心头大概对如何养殖有了流程规划。

    “关键是没菌种，还有养殖箱！”他皱眉，“原来在这儿等着我。”

    他返回之前的一页，看到下面写着一行字：如需购买菌种和养殖箱，可来询问具体价格。

    无语的摇摇头，于宏继续强化新的一个符阵，然后翻看后面的内容。

    这一次他翻得快了些，只是大概的扫视一遍。

    然后他发现了一个问题。

    ‘这蘑菇养殖居然是其他养殖的基础？’

    ‘养出蘑菇后，再用它来养蟑螂，蟑螂养多一些后，再用其来养蜥蜴。一环接一环....但每一环的最初种子，都得从邮局买。’

    他现在是总算明白，之前老于是怎么一个人提供蘑菇蟑螂蜥蜴三种食物的了。

    至于野菜，森林里到处都是，他跟着小结巴一起，早就认识了不少。

    看完生存册子，于宏又拿起格斗腿法册子。

    “唔....”他有些无语的看着册子上的图画。

    一共这册子就三招。

    低段踢，侧身抓踹，上撩踢。

    低段踢按照图画上，就是出腿踢人小腿，让人失去平衡跌倒。

    侧身抓踹这個比较狠，是一把抓住对方手臂，侧身用脚后跟踹对方腰腹部。因为被拉住手臂，和被踹部位形成撕裂拉扯，所以这一招杀伤力极大。一旦成功，正常人瞬间就会被重伤内脏，倒地不起。

    上撩踢则是最简单的一招，就是腿朝对方两腿间的要害上踢。

    ‘就这三招....我自己乱想也说不定能想出来....’于宏无言以对，继续翻下去。

    后面内容倒是让他有些兴趣。

    册子上写了遇到各种情况，各种状态，自己处于各种体位和姿势时，应该如何最快使出那三招腿法。

    ‘这还差不多....’他微微点头。

    在仔细研读两本册子后，外面天已经又黑了。

    他煮了吃食后，生起火，又继续强化符阵。

    如此连续三天，他哪都没去，不是在山洞里锻炼高级体能锻炼法，就是研究和抄录生存手册和腿法手册。

    强化后的炭笔线条很纤细，很快就将两本册子内容都抄写下来。

    抄写的地方是于宏用斧头劈出来的薄木板，一块块的木板叠在一起，就成了一本册子。

    抄录完成后，他便将册子还给了李润山，并问掉了三个自己积攒下来的难题。

    李润山很爽快的回答完问题，便开始推销自己才做出来的蘑菇养殖箱和干净菌种，以及训练腿法要用的简陋木人。

    这家伙是瞄准了于宏死命薅羊毛。

    但为了自给自足，于宏还是用大辉石买了箱子和菌种。

    带回去后，他开始挖土暴晒，同时为之后养殖准备足够的干净水。

    山洞里也需要单独挖一个空间，作为养殖蘑菇的房间。

    虽然有专门的养殖箱，但蘑菇成熟飘出的孢子，只要有缝隙就能飞出，危害较大。

    他可不想像老于那样咳嗽发热身体虚弱。

    很快，又是两天过去。

    于宏所有的符阵，终于全部强化完成。符阵覆盖了整个山洞，所有角落都被完美遮住，形成了标准的辉石密室状态。

    黑印也终于可以腾出空闲，强化其他东西。

    而于宏想要强化的，也是最要紧的，是格斗腿法册子。

    山洞安全屋内。

    他静静看着面前叠放在一起的腿法抄录木板，这些木板一共有十三块，加起来就是李润山卖给他的腿法训练手册。

    ‘之前的普通体能训练，能强化成高级体能锻炼法，那么这个普通的腿法格斗技....能强化成什么？’

    于宏体会着体内又多出来的一丝凉气，他已经练出了一共四根凉气，这意味他可以在极限疲惫下，补充四次体力。

    虽然其他方面还是和普通人没区别，也就是时常练习跑步，能跑得更快一点。

    凉气的存在，让于宏彻底成了和普通人区分开来的小超人！

    ‘一般人跑步如果最多能跑五千米，那我就能跑五千米的四倍，两万米。如果最多跑一万米，那我就是四万米！这种强化后的高体法（高级体能锻炼法），最好就是越早强化越好，这样才能变成滚雪球效应，越来越强。’

    想到这里，于宏长吐了口气，伸手按住木板。

    心中默念。

    ‘强化腿法练习手册，方向为：内力武功腿法！’

    他上次就是脑子里偏向武功风格，才会将高体法强化出来。吃到甜头后，这次他又脑袋里想象着以前看过的武打片画面。

    黑线一闪。

    马上，黑印反馈出来了。

    ‘是否开始强化？’

    于宏低头一看，木板上果真出现了倒计时：4日17时41分。

    “还真行！？？”他心头一振，眼里流露出浓浓期待。

    高体法给了他很大的体能优势，而现在，如果强化后的腿法格斗技也能大幅度提升他的格斗能力，那么在这个恶劣环境里，对上人，他就有了极大的生存保障。

    能打能跑，再强化全套的防弹装备，那就真是武装到牙齿！

    ‘希望能强化个够强的！’于宏心中期待。‘上次强化高体法也只花了九个多小时，这次居然要四天多，肯定远远比高体法更厉害！’

    *

    *

    *

    白河市。

    幽森的地下通道中。

    地面是废弃的铁轨，黝黑而偶见红锈，每隔一段距离便是堆放的各种杂物垃圾。

    徐阳带着两个队员，拿着手摇充电电筒，沿着铁轨边缘往里走。

    他们经过一堆堆的杂物垃圾，鼻子里能闻到各种浓郁的霉味，脏水的阴私恶臭。

    三人一边走，一边左右观察。

    两侧墙壁上写满了乱七八糟的各种图案标语，标语下每隔一段便有一个亮着光的房间，房间里传出嘈杂的咒骂，大笑。

    徐阳皱着眉一路往里，很快来到一个上面写着老猫酒吧的房间。

    房间门口处，两侧墙面长满了绿霉，还带着滑腻腻的反光。

    徐阳抬头向上看了看，发现隧道顶似乎漏水了，有细微的水流顺着墙壁一路往下，在房间门框处分开，落到地面。

    他恶心的皱了皱鼻子，走进房间。

    这里真的是个酒吧，红色灯光将一个个单人沙发染成红色。

    每个沙发都用木板隔挡开来。

    里面稀疏的坐了十来人，有穿着清凉的服务生女孩在来往送上吃食酒水。

    中心的一处沙发边，有四人围在一起大声打牌。噪声就是从他们这儿传出。

    “来杯蘑菇酒吗？”徐阳三人进门，马上引来了一个只穿三点布片的马尾女孩。

    “找人的。”徐阳不耐烦推开她，径自走向酒吧的角落。

    三人装备齐全，一身属于联合军的军服，让酒吧里准备起身的保安皱了皱眉，没敢上前。

    很快，三人来到角落里，一个至少两米高的魁梧壮汉面前。

    “白蟒郭先生？”徐阳沉声问

    壮汉低着头，双手趴在桌面上，就像趴着的一头熊，黑发凌乱，胸前的灰色衬衣敞开几颗扣子，露出健壮的胸肌。

    他看上去约莫四十出头，五官愁苦，眼珠浑浊，嘴角还残留着呕吐物的干痕。

    这是个不如意的男人。

    “有事？”壮汉冷淡的抬头，扫了眼徐阳三人。

    “有个活，想请你出手一趟。报酬好商量。”徐阳压低声音道。

    “说吧，什么活？”白蟒冷淡问。

    “去两百公里外的辉石矿场附近，找个人，把他抓回来，时间在半年之内。”徐阳回道。

    “太远了，不去。”白蟒冷淡道，“而且那人什么资料也不知道。”

    “就是个普通成年男子，可能有点装备，但连一般普通新兵都能轻松解决，困难主要在路途上。”徐阳迅速道。“报酬我们可以给出五十斤肉干，二十斤蘑菇干，一百斤合成面粉。”

    “太少。”白蟒头也不抬。“再加五块银币。”

    徐阳沉默了下。

    “好，出发前付三分之一定金，其余的回来后付全。”

    “可以。”白蟒冷淡道。“三天后，来这里再见，到时候东西给我，我马上出发。”

    “好！”

    徐阳三人离开。

    出了酒吧，一个队员终于忍不住。

    “徐队，那可是五块银元，真的要答应他？一块银元就能换十到十五斤肉干啊！”

    “白蟒的实力很强，枪械格斗隐蔽，各方面都很完善，除了态度不好，其他都行。而且，只要能抓住那人，一切不是问题。如果那人没了，那就算白蟒任务失败，到时候我们也不需要付后续部分。”徐阳微笑道。

    “另外。”他顿了顿。“你记的兑换价格不对了，现在的国家银行，一块银塔银元能换二十三斤肉干。毕竟，那可是能提炼阳光系列材料的矿物合成货币....”
------------

047强化 一

    茂密林地中。

    墨绿草地里，一道浑身穿戴防刺服和头盔的高大人影，正迅速朝着林子的某个方向走去。

    不一会儿人影会停下来，弯腰扯掉地上的一些杂草，将其塞进自己布袋里。

    这人影戴着皮手套，穿着硬皮长靴，头盔包得严严实实，只露出一双眼睛和一对鼻孔，宛如中世纪全副武装的骑士。

    他后腰处别着一把短刀，双眼不断警惕的扫视周围环境。

    不多时，人影前方慢慢出现一座灰白色石屋。

    石屋周围有着一圈圆形木栅栏。

    一个身材更加高壮的短发男人，穿着迷彩服正在栅栏里布置什么东西。

    看到走近来的人影，男人脸上露出习惯性的微笑。

    “于兄弟，又来了？”

    来人走到栅栏外停下，正是再度从山洞里出来的于宏。

    “我在附近转了好久，没发现恶影的存在了。”于宏瓮声瓮气道。

    “恶影的痕迹在失去传染载体后，相隔三天以上就就会在光照下消失不见。另外，如果你发现恶影载体，比如衣物，或者残留有黑手印的物品，可以进行高温焚烧，但要记住，焚烧时千万别在附近观看。”李润山解释道。

    “为什么？”于宏不解道。

    “因为焚烧时，恶影会最后再现一次，只要附近二十米内有活人在，它就能爆发袭击，只要杀死新的活人，它就能再度重复新的一轮传染。很多地方，因为没办法彻底根除恶影痕迹，所以只能选择迁徙，你附近的镇子就是如此。”李润山叹道。

    “....难怪...”于宏心中了然。“镇子里阴暗角落太多，太容易隐藏恶影痕迹了....”

    “对，而且恶影痕迹还会自行挪动方位。”李润山走到之前焚烧衣物的那堆黑乎乎火堆边上，用靴子踢了踢里面的残留物。

    “这堆东西之前还想朝我这边移动过来，我距离它算是最近的。可惜被我及时烧掉，挡在了门外。当然你也得小心，恶影毕竟是新出现的诡影类别危害，可能会出现新的品种。很多经验都是通过人命慢慢试探出来的。”

    “这么说....李哥你和上面还保持着联系？”于宏猜测。如果不是保持联系，这种最新的恶影信息情报，怎么也不可能这么容易就被李润山知道。

    “是这样。实际上呢我也不瞒你。”李润山笑了，“我来这里，主要任务是看守这边的起源地，同时看守辉石矿场，随时需要上报这里的变化细节回去。当然，也有好处，每隔一段时间，会有补给队路过这边顺带给我补给。情报方面，我也有新研制出来的加强版联络器，可以直接和邮政上面联系。”

    于宏点点头，如果不是有这么保障，李润山这样的人不大可能会带着一个孩子来这么危险的地方。

    “这地方人影也没几個，李哥能来，对我们也是好事。否则我们可能真的要选择搬迁了。”他叹道。

    “我一个人过来也是需要大家帮扶配合，互帮互助嘛。不过...来之前我还以为这里至少还有五六户人家...没想到只剩你们两户。”李润山说到这里也是有点无奈。

    “好了，不说这些了，我来，是想请李大哥帮我寄信。”于宏道，他从身上拿出提前写好的木板信。

    因为没纸，所以只能用薄木板代替。

    他把自己这边的具体情况写了些上去，并尝试性的放了一块普通符阵木板在后面。

    如果符阵能寄过去那是最好，能帮到小结巴也算不浪费。

    但如果符阵半路就丢失，他下次也会换个办法尝试。

    将木板拿出来，于宏还在上面蒙了块布。

    木板有两块，都并在一块，用木钉子连在一起，看上去似乎只是简单的加厚结构。但只有于宏知道，下面的一块加厚板，其实就是符阵木板。

    只是符阵的那一面，被夹在两块板子之间，外人看不到。

    “寄信啊，价格可能有些贵...毕竟我也得等补给队过来了才能发信。”李润山摸摸下巴，接过木板。

    “那能问下补给队多久能到吗？”于宏迅速道。

    “给我的计划时间是一个月一次，但肯定会有变化，这次我刚来这里定局，补给队承诺会在两周内抵达，算起来，应该没几天了。”李润山估算道。

    “那我们能和补给队交易么？”于宏问。

    “当然不能。补给队只能邮递员交易，其他人都没有资格。”李润山摇头。

    “好吧....”于宏略微有些失望，但还是能理解。这里的邮政系统似乎形成了一个以邮递员为核心的筛选机制。邮递员成为了各地最根本的分销商。把持着巨大利润。

    这么看，难怪李润山的女儿能长得满脸流油，不是没有道理的。

    “好了，伱还有什么事吗？邮寄的话，单纯只是寄信，费用是一块银塔银元，不过你这里没有的话，可以用肉干代替，你之前的那种份量，每袋十块，一共需要十二袋。”

    “啥！？多少！？”于宏双眼睁大，以为自己听错了。

    “十二袋。”李润山轻松道，“我这还是优惠价了，毕竟新地方新顾客，总要给点优惠。别的地方一般统一都是十五斤肉干。”

    “....”于宏无言以对。

    沉默了好一会儿，他忽然想起自己之前从两个大兵身上搜刮到的一块银元，顿时从身上搜来搜去，很快将那银元拿出。

    “银塔银元，是这个么？”他拿着银元给对方看。

    “啊对对对，就是这个，你有啊，那就好办了。”李润山连连点头，脸上再度露出笑容。

    “那就用这个。另外，长距离的联络器你这里有卖的吗？我那儿之前买了个太阳能发电机，正好可以充电。”于宏又问。

    “这个我暂时没有，不过等补给队来了，可以给你问问，要这个的人还是蛮多的，有些大的聚集点，大家都喜欢卖这个。”李润山点头应下。“对了，如果你在附近发现有人经过，可以劝说对方留下定居，人越多，咱们也能更容易自给自足，你说是吧，不然什么都得自己干，多少还是太累了。”

    “嗯好。”于宏点头。

    离开邮局石屋，他最后看了眼石屋的窗户。

    窗口一个胖嘟嘟的小脑袋正悄悄的盯着他看，黑亮的小眼睛里满是好奇。

    “怎么了，一直盯着人家看什么？”李润山走到窗边，伸手揉了揉女儿头发。

    “那个叔叔....看起来，有点怪怪的。”艾森娜小声回答。

    “哪里怪了，那可是少有的很正常的人了。这年头遇到个正常人也算难得了，很多地方的人一个人独居久了，都有点不正常。”李润山笑道。

    他同样视线望着于宏，看着那道背影慢慢越走越远，直到彻底消失在林子深处，才收回看向自己女儿。

    “不知道....不过我就是感觉，那个叔叔无论看谁，都有种石头一样的感觉。”艾森娜摇头，不知道该怎么形容。

    “石头？”李润山仔细想象，可没法想象出这是什么感觉。

    “就是，什么都不怕，心里很有底气的样子。”胖妞艾森娜皱着眉头，又挤出来一句话。

    “唔....你这么说，确实有点。本来表面看上去他很正常，但和其他地方的人相比，他有点太正常了，没有那种担惊受怕的感觉。”李润山点头，若有所思。

    “就是这样！”艾森娜连忙点头。

    “没事，不管他是什么样的人，有爸爸在，我会保护你。”李润山再度露出微笑。

    “爸爸最好了。”艾森娜眯起眼睛，用脸在对方手上蹭。

    *

    *

    *

    于宏慢慢走在回去的路上，他刚刚顺道去看了许医生许若莹，这家伙身体恢复了许多，还送了一份她自制的草药粉。

    于宏也回赠了对方一块大辉石。算是交换。

    周围的活人就这么几个了，外面的环境越来越恶劣，他终究还是希望对方能坚持活下去。

    回去路上，他很快又到了之前艾芙衣服所在的位置，一手捏着银色符阵木板，一手取出短刀，在地上翻找了一圈，也没发现衣服的下落。

    他这才真的相信，恶影的痕迹被李润山解决了。

    ‘从这人的反应来看，他应该不是第一次处理恶影痕迹，看上去很轻松。再加上还敢带女儿一起过来，他女儿的名字也不是本国风格，很显然另一半可能是外国人....’

    于宏心中推测着，越想越觉得李润山不简单。

    不过很快他转念一想，不管对方简不简单，只要不危害自己，对方做什么他都管不着。

    甚至对方能力越强，他们也越安全。

    很快回到山洞，一路上不只是恶影，连个诡影也没看到，极其安宁。

    于宏关上门，仔细看了看倒计时，腿法强化还有三天多。

    他压下心头的期待，先喝杯水，然后用大辉石磨成粉末，制作大辉石墨，再进行新的符阵木板生产。

    黑印在强化的期间，他也不能闲着。

    做了几块木板符阵后，他又起身，煮一锅蛋白棒甜汤，一边喝一边研究银色符阵的符纹画法。

    银色符阵有明显的深浅刻度要求，难度远超大辉石符阵，所以他直到现在也没法复刻出来。

    吃完食物，时间转眼便到了下午，他又起身开始在屋内锻炼高体法。

    每天两个小时的高体法，是他给自己定下的死任务。

    完成后，再休息半个多小时，擦擦汗，补充食物，甚至睡一会儿，这些都是正常流程。

    只是今天在锻炼结束后，正在擦汗时，忽地于宏身体一顿。

    他感觉腹部一些细小的麻点在飞速汇聚，不一会儿便汇聚到一根新的凉气上。

    ‘第四根凉气！越来越粗了。’于宏心头一喜，凉气越粗，他的底气越足。
------------

048强化 二

    第四根凉气的凝聚和加强，让于宏心中喜悦，心情也好了很多。

    擦完汗，他休息了一阵，走到墙角处，开始准备开凿新单间的工具。

    ‘要养殖蘑菇和蜥蜴等，必须得先单开一间房间。只是从哪开，怎么开，得仔细考虑。’

    他拿着刀子在地上划来划去，思考结构方案方位。

    不多时，外面天色黑了。

    直到彻底漆黑，他才忽然发现，今天诡影完全没来敲门。

    平日里，时不时的诡影就会来敲门，伪装成熟人，或者假装陌生人来拜访，试图让人开门。

    可这次，在刚完成的全封闭辉石空间里，他完全没听到任何敲门声了。

    ‘看来是辉石躲藏法起效果了....’于宏走到门前，轻轻拉开挡板一条缝，朝外看去。

    外面黑漆漆的，什么也瞧不见。

    确定了没虫子，他这才点燃壁炉，拖过睡袋，靠着壁炉安心的睡了过去。

    暖洋洋的壁炉让整个山洞不再阴冷，没有了诡影的突然敲门，也不再担心被突然吓醒惊醒。

    于宏就这么一屁股睡到了第二天接近正午。

    要不是喉咙里太干，被活生生干醒，他估计还能睡。

    封闭的山洞里。

    他整个人裹在被子里，望着门外透过缝隙渗透进来的阳光，身体软绵绵的怎么也不想起来。

    ‘好久没有睡得这么安心了....’于宏静静的躺着，望着大门，一动不动。

    他忽然想起自己以前在家里，也喜欢这么裹在被子里，望着外面耀眼的太阳，开着冷空调，却怎么也不愿意出被窝。

    而现在的感觉，真像回到以前...

    但想象归想象，生活还得继续。

    坚持了一会儿，于宏钻出睡袋，开始按照之前的规划，确定在山洞里开始凿石开新房间。

    拿着强化过的凿石工具，他先用炭笔在山洞角落的地面，画了一个圆洞。

    然后便开始顺着这個圆圈凿地。

    噹噹噹的锤击声不断响起，坚硬的岩石被凿得粉碎溅起石灰，弥漫得整个山洞都是。

    于宏被呛得受不了，不得不加了点水上去，再将詹妮的衣服扯过来遮挡。

    开凿的活计无疑非常枯燥，但于宏反正也要等腿法强化结束，接下来的连续三天，他都是吃了睡，睡了起来锻炼，然后开凿。

    一堆堆的石头被他丢出去，在外围做了一个简单的石头院子线。

    累了就用凉气恢复一下，困了就倒下睡一会儿，在凉气的支持下，他的进度非常快。要不是后面手被磨起泡，疼痛难忍，他估计还能更快。

    三天时间，山洞角落里已经被挖出了一个深一米多的圆洞。

    洞内还做了一个简单粗糙的台阶，可以往下走。

    但一米多才算是刚开始，于宏打算将这个作为一个长期活计，多开凿几个单间，作为功能室。

    而开凿出来的石头全部可以堆在外面，做成院子，或者挖坑做个小池塘积水。

    院子可以以后想办法加固，形成更大一圈的防护警戒线。

    池塘可以在干旱的时候补充水源。甚至有了水，还能再在院子里种点菜。

    一些常见的野菜可以多移植过来成批量的种植。

    真正干起来，于宏便觉得干劲十足，有种建设家园的乐趣。

    又过了一天，外面下起了小雨，于宏哪也没去，什么也没干，就在山洞里休息，盯着即将结束的腿法强化。

    诡影依旧没再打扰他，地洞那里的口子，被他用画了符阵的宽木板盖住了，同样形成了辉石密室环境。

    随着木板上的倒计时不断减少。

    于宏心情也渐渐变得有些急躁，浓浓的期待让他眼睛也不眨，死死盯着倒计时的数字。

    ‘到底能强化成什么？’

    ‘这可是比我之前胡乱凑出来的体能锻炼法更完善专业的腿法技巧，再加上四天多的强化时间，绝对比我之前的高体法更强才对。’

    于宏面色凝固，眼珠死死盯着数字。

    ‘01分’。

    这个最后一分钟仿佛一天般漫长。

    各式各样的念头不断在于宏脑子里充斥流转。

    终于....

    啪。

    一声轻响后，木板瞬间模糊起来。

    紧接着，厚厚的一叠腿法抄录木板，飞速缩小，凝聚成一本标准书册大小的黑皮册子。

    册子封面清晰的印着：强化腿功。

    ‘敢情这名字就是我自己强化前的那个？完全不带改的？’于宏盯着册子封面有些无语。

    ‘不过名字不重要，重要的是内容！’他迫不及待的伸出手。

    翻开第一页。

    *

    *

    *

    李润山小心的将女儿抱起来，放进沾黏了密密麻麻大量辉石的木箱子里，盖好盖子，确定了女儿睡得很熟，他才回到书桌边，拿起正在调试的联络器。

    “这里确实就是起源地之一，黑灾痕迹我已经去调查过了，爆发路线和检测到的一致。”他低声对着联络器道。

    “很好，如果可以，我希望你能采集一些辉石髓。”联络器传出一个温柔的女子声音。

    “我尽力吧。还以为这边有人挖出辉石髓了，结果只是材质类似，用不了。”李润山回道，“另外，这里情况比较麻烦，才来就遇到一个恶影，她起码吞噬了上百人，还吞噬了有血潮印记的污染人，情况出现了变异，但还好我及时处理了。没有载体，她短时间内不大可能回得来。”

    “辛苦你了。”女子叹息道。

    “没事，反正我也要尝试让艾森娜感染辉石病，看看能不能抵消印记...”李润山低声道。

    “辉石矿场附近的辐射太大，你必须随时观察艾森娜的状态，更换辉石的频率也得注意....”女子叮嘱。

    “我明白。”李润山点头。

    “可惜....要是密莲还在...”女子叹道。

    李润山不再说话，只是沉默。

    “好了，有什么需要帮助的，及时汇报，我会尽力给你安排。”女子低声道。

    “感谢委员。”李润山挤出一句话。

    通讯直接断开。

    关掉联络器，李润山叹息一声，背靠在椅背上。

    咚，咚，咚。

    轻轻的敲门声响起。

    “爸爸在吗？我是艾森娜啊。”

    女儿的声音从门外悄悄传来。

    李润山看了眼女儿睡觉的箱子，没动弹，只是闭上眼静静休息，调整呼吸。

    “爸爸，开门啊....我才是真的艾森娜，外面好可怕....有东西在追我...”

    门外的声音继续响着，轻柔而诡异。

    李润山充耳不闻，仿佛早就习惯了。

    他随手从书桌下面，扯出一张毯子，毯子上粘了密密麻麻大量白色辉石粉。

    他将毯子一把掀起，盖在自己头上，完全将身体遮掩住。

    门外的声音戛然而止，彻底消失，彷如幻觉。

    *

    *

    *

    山洞安全屋内。

    于宏忍着激动，轻轻翻开黑色册子的第一页。

    他双眼紧紧盯着页面内容，一眨也不眨。

    四天的强化时间，远远超出高体法的九个小时，这意味着，这个腿法的强度，肯定远超高体法！

    咕噜。

    他吞了口唾沫，喉头耸动，看着页面。

    ‘强化腿法是以本体现有素质，精神，状态，量身强化而成，无普及功效，请谨慎使用。’

    这是最上面的一行提示。

    下面则是具体内容。

    ‘第一招：低段扫腿。’

    名字没变化，但内容复杂了太多太多。

    下面是一副详细的人体血管经脉图。

    灰色的人体图上，用红色和蓝色的小箭头，标出了凉气的运行方向，以及次数。

    同时最下方还有一副特殊的观想图，图上画的是一座长着粗大四肢的金属城堡怪物。

    这怪物的四肢都是金属组建而成，粗壮有力，一只前腿抬起，做出往前重踏的姿态。

    但随着于宏的仔细观看，却诡异的发现，这幅图上的城堡怪物，全身黑色的线条仿佛和他身体的人体经脉有种密切相关的感觉。

    他迅速视线上移，看向上方的人体经脉图。

    仔细对比之后，他赫然发现，城堡怪物体表凸显出来的线路花纹，居然刚好和人体经脉部分对应。

    再下方，一行文字精细而工整。

    ‘腿法有别于拳法，一旦出手，必须功成，否则极有可能因被防守和被击退失去平衡。

    所以平衡和扎根于大地，不动不摇，才是腿法最基础的根本。’

    于宏双目眯起，继续翻到下一页。

    ‘常人腿部力量远大于拳击力量，但因平衡关系，一旦腿法使用出，就最好一击定胜负。所以腿法要么不用，用则必中克敌。’

    下面便是第一招低段扫腿的连续图画动作。

    全部都是黑白画面，一个短发男子浑身肌肉虬结，站立地面，身体微弓，一条腿猛地抬起，往前低扫。

    在他后方，一副城堡怪物的素描简写图也跟着抬腿往前低扫。

    再下方是新的文字。

    ‘腿法的第二前提，是要求腿部足够坚固，强硬，不可摧毁。’

    ‘所以我们首先要苦练腿部骨骼肌肉，使其硬化，加强防御度。’

    ‘然后再在腿部穿戴合金护腿，并增补尖锐物增加破甲力，以坚固的腿部骨骼肌肉来承载合金护腿碰撞时产生的反震力，才是最强腿法的根基。’

    “.....”

    于宏无言以对。

    这腿法...怎么看着好像有点不对劲...

    他迅速翻看后续的内容。

    发现后面的两招，名字依旧没变，但都改造成了配合观想图和发力技巧的特殊腿技，并且都要求在腿部穿戴防具增强杀伤力。

    最后一页还有补充内容。

    ‘观想图以本体实况合成筛选而出，千人千图，他人使用无法契合，可能产生危险，请谨慎使用。

    强化腿法练至大成，能加快移动速度，加速内力炼化速度，滋养腿部肌肉骨骼，配合内力爆发，威力可暴增。’

    ‘核心提示：本腿法主以借力增幅威力为主，自身负重越大，腿法爆发威力越大，体质淬炼越强。’

    “.....”看完强化后的腿法，于宏只觉得确实很强很强。

    只是强归强，和他之前预想的武侠内功腿法...好像有那么一点点的差距....
------------

049强化 三

    负重....

    ‘负重越重，威力越大....’

    于宏仔细记忆住这门腿法的要诀，起身开始摆出姿势，尝试训练。

    训练的方法很简单，一共三招，分成三层，第一招只练低段扫腿。

    就是踢人小腿的动作，似乎是因为无比契合于宏自身的缘故，他练起来相当的丝滑，仿佛每一个动作都是契合他平日里的习惯性动作。

    只是观想图时需要配合练习。

    接下来一切都相当顺利，于宏每天训练高体法和腿功第一招，从早练到晚，直到七天后，李润山那边出菇了，两人交易了些新鲜蘑菇，混着其他食物煮汤，味道鲜美了许多，才暂停了一下。

    邮局石屋，院子里。

    天空阴云密布，眼看快要下雨。

    于宏和李润山站在院子中，看着地上搅拌成一团烂泥的黄色糊状物。

    “这就差不多成功了。”李润山放下木棍满意的看着这团东西，低声道。“接下来就是蟑螂养殖，蟑螂还是很快的，产卵也多，一个卵荚就能有几十只，长肥也快。我这次带了不少卵荚过来，正好派上用处。”

    “这里面主要是什么东西？”于宏在一旁皱着鼻子问。

    “蘑菇碎，一些我找的苔藓，根茎，油类植物果实，粪便。”李润山随便说了几个，“就像种蘑菇需要加点木屑之类的东西一样，养蟑螂也要额外加点东西，否则随便养养是养不好的。”

    于宏面色木然，他本来还想自己养养，现在看来....在单间没开凿出来之前，他是绝对不想自己养了。

    “我算是明白为什么大家更喜欢吃蜥蜴了。”他叹道。

    “嗯，直接吃屎和间接吃，区别还是很大的。”李润山笑道。

    他侧头看了看于宏，又问。

    “最近练得怎么样？注意吃喝睡，光练不注意其他的，反而伤身，属于透支身体。”

    “还好。每天睡足十個小时，吃饱喝足，绝对没问题。只是你什么时候教我弹弓射击？”于宏问。

    “等一阵吧，你先自己做个弹弓把子再说，弹力筋我这里可以给你一些。到时候自己先练习练习。”

    李润山笑了笑，“另外，我准备过几天去一趟辉石矿场，你对那里熟么？”

    “不怎么熟...”于宏皱眉。

    “那你那些大辉石怎么来的？骗别人还行，在我这儿可没那么好糊弄。”李润山笑道。

    “....”于宏闭口不言，他现在高体法练出了四根凉气，腿法最近因为只练一招，一个星期的苦练，也慢慢有了点感觉。

    他可谓是从早练到晚，除了吃喝拉撒，出去捡柴找水挖菜，便是全部心思扑在了腿法上。

    黑印则是不断的强化着银色符阵，到现在，银色符阵他已经有了四块，这是加上了之前做出来的一块一起，还没算门背后的那个。

    银色符阵有个很大的好处，就是用过后可以补充恢复，再用又是完整的。

    普通符阵就更多了，他也没算数量，反正有空了就强化，全部丢在了墙角。普通符阵就是消耗品，没法补充，用完就损坏，但好在强化时间短，应急用很不错。

    “大辉石什么的，面对诡影还行，恶影就力有不逮了，需要数量堆积起来。”于宏沉声道。

    “你说得没错，大辉石的用途，确实主要不是对抗恶影诡影，它更多的是作为添加剂，催化剂，用在其他东邪的生产里。自从几年前发现黑灾，建立联合组织银塔后，阳光系列的东西才是真正的稀罕物。”李润山脸上又露出习惯性的笑容。“我手里马上就能有阳光系列材料，这可是能驱散寻常血潮，隐藏气息避开诡影的绝佳涂料。就连恶影也能抵挡很久，只要伱通电。”

    “.....阳光系列，真这么强？”于宏有点不信。

    “黑灾最先攻击的就是希望城，恶影也是，甚至有更多比普通血潮强很多的怪物恶影，你以为国家是依靠什么支撑下来的？”李润山理所当然道。“大地方遇到的东西比你想象的要多多了。”

    “对了，补给队什么时候到？”于宏最后问。

    “明天，通知的是这个时间，但具体什么时候不清楚。你要是物资够换，可以来找我。还能换点吃食和好用的工具。”李润山回道。

    于宏点头，转身离开，他这趟过来就是为了询问蟑螂培养出来没，现在一切顺利，也就放心了。

    迅速回到安全屋山洞，他又练了一会儿腿法和高体法，便开始选择强化新的东西。

    站在山洞口，他拿着锯子斧头，一点点的开始做一些新的厚木板。

    这些木板不是用来做符阵的，而是准备做成桶状的全身防护装备。

    圆筒的他做不了，直接找个现成的大树砍倒更是容易。

    但这东西太难做了，他尝试了几次都很容易裂开了。所以，如果明天有补给队，他准备尝试用其他东西去换对等的防弹衣等套装。

    做了一阵木工，于宏又回到山洞，确定符阵又一次强化结束，又多了一块普通符阵。

    然后，他将自己现在还能强化的东西一一拿出来，其中最重要的，放在最前面。

    太阳能发电机，匕首，手枪，靴子。

    把这几样东西放到面前，于宏先拿出靴子，这是詹妮的女士靴子，不知道是谁穿的，属于防水长靴，皮质硬实。

    再看了看匕首，靴子和匕首...加起来....

    于宏心头多少有了想法。

    他将两者单独拿到一边，伸手按住。

    ‘强化我能穿的尖刺靴，方向.....’

    他脑海里浮现出以前看的武侠片里，那些可以脚上探出尖刀的长靴。

    很快，黑印给出反馈。

    ‘是否强化尖刺靴？’

    一般出现这个反馈，就意味着黑印能强化。不是完整度不足。

    于宏心头一松，看向靴子上的倒计时：1日3时05分。

    “时间还行。”他心中肯定了黑印的反馈。

    顿时倒计时开始计数，靴子和匕首也闪烁了下，同时表面浮现数字。

    “这么看来，似乎组合一起，放置在一起的东西，也能利用黑印合成强化。这是个额外的合成功能。”

    于宏若有所思。

    ‘组合合成的话，用途就大多了...’

    倒在山洞里睡了一会儿，他起身再度开始锻炼腿法。

    这门强化出来的腿法，被他取了个契合的名字——重腿功。

    名字通俗易懂，也将其中重点体现出来。

    一时间，山洞内，于宏左右腿不断往前低扫，脑海里同时观想手册上的那副图案。并且控制着体内凉气沿着图上的经脉血管流动循环。

    一心三用下，一开始于宏做得还不是很熟练，但现在练了足足一个星期，动作配合都能很轻松使出。

    这门腿功完全就是照着他的身体精神状态设计的，进度非常轻快。

    到现在，他已经能隐隐感觉到，体内第五根凉气，正在慢慢凝聚，估计要不了多久就能汇聚成功。

    不多时，于宏停下吃过东西，便又开始凿石头。

    到了天色变晚，他又继续练重腿功。

    ‘重腿功的第一个招数，也即是第一层，需要练到能随时调动凉气，瞬间爆发使出的地步。同时经脉图也必须要在出腿的前后完全配合发动。’

    火光点燃，于宏赤着上身站在洞里，仔细思索。

    站了约莫五分钟，他忽然右腿一晃，往前斜踢。

    唰！

    这一下仿佛在他前面有个人，其小腿外侧正好被一脚踢中。

    这一下低扫还算正常，速度和力度都只是普通男性程度。

    接着于宏收腿，再度猛地往前一扫。

    噗。

    这一次，他双目空洞，一丝细线凸起顺着腹部皮肤，飞速流入右腿。

    这一次的低扫，速度比刚才快了很多。并且还带出了细微风声。

    “力量速度都大了很多...这是一根凉气的驱动。现在再试试两根凉气...”

    于宏闭目，再度尝试刚才的一腿。

    静止了数分钟后，他忽然右腿往前一扫。

    噗！！

    这一次山洞内一下传来一身闷响，动静比前一次大了许多。

    破空声也比刚才响了很多。

    于宏睁开眼，神色有些疲惫。

    “两根凉气驱动威力确实大了很多，但....必须聚精会神调动，用起来远不如一个凉气驱动方便。”

    他再度尝试第三次，最后一根凉气驱动腿功。

    唰！

    这一次依旧比最初快了不少。

    但这一次，他体内的四根凉气全部都用完了。后续重新凝聚恢复，至少要半天休息。

    “消耗太快了....明天就可以出去试试具体威力了。”

    于宏目光落在正在强化的长靴上，眼里有些期待。

    晚上安心的睡了一觉，第二天一大早，他便起来去了邮局石屋，准备看看补给队。

    还没走到，便远远看到石屋前，一个背大背包的中年男人在和李润山聊天。

    这男人满嘴络腮胡，头发乱糟糟，身材稍微比李瘦一些，但却透着一股莫名的精干。

    他就一个人站在围栏外，和李润山相距数米，保持一个相对安全的距离。

    看到于宏过来，李润山第一个朝他热情的挥手。

    “小于，快来快来，这位是老周，他是跟补给队一起过来的，打算定居这里。”

    老周？

    于宏点头，目光落在这个老周身上。

    “你好。我是这附近的辉石供应人于宏，有需要可以来找我交易辉石。”

    辉石制造商，这是他给自己定下的身份，自从上次蛋白棒被李润山尝出问题后，他便越发小心，不敢再拿自己强化的东西出来卖。卖几个还能说是运气好找到的存货，多了就麻烦了。

    反倒是强化的大辉石，倒是可以磨成粉，制作普通符阵后，拿出去卖会更安全。

    毕竟辉石磨成粉再画成符阵，这个其实很多人都能做，区别在于这是消耗品，需要花时间精力在上面，自己弄还不一定比别人弄的好。

    ‘只要我的符阵比别人效果稍微强一些，就能稳住生意，源源不断。’

    于宏心中有着盘算。

    单纯卖大辉石太浪费了，符阵就方便多了。份量轻，还效果更好。
------------

050强化 四

    此时听到于宏的自我介绍，这个络腮胡男人也点头。

    “我是周开明，叫我老周就好。我什么都会一点，有需要可以找我问问。价格好商量。”

    “行。”于宏点头，和对方保持距离后，他视线落在李润山身上。

    “李哥，补给队呢？”

    “走了啊。走了半个多小时了。”李润山笑道。“他们可是能连夜赶路的，天刚刚亮就到了。”

    他看着有些失望的于宏，顿时笑容闪过一丝奸诈。

    “你放心，我记得你上次提到过的，需要一套防弹衣套装，我给你留意了，正好进货拿到一套灰蜥套装，连头盔手套靴子，全部都有。要吗？”

    “嗯？真的？”于宏顿时讶异问。

    “当然真的，骗你又没好处。”李润山点头。“价格要你二十块银元，当然如果你没银元，拿其他硬通货抵消，也是可以的。比如伱的那种大辉石，还蛮好用。我前两天去了趟矿洞，外面诡影太多，全靠你大辉石突围冲出来。唯一的缺点就是消耗有点快。”

    “这个肯定，但比起之前的袋装普通辉石，一次带一袋子，份量是不是轻多了？”于宏笑了，他不在乎对方去矿洞干什么，但只要有需求，他就有交换的余地。

    “这個肯定，不过你这技术得保护好了，用普通辉石做成类似辉石髓的大辉石，利润差不小，要是传出去，肯定很多人想拿到手。你这技术如果想卖，可以先考虑考虑我，价格绝对给你一个最高位！”李润山微笑。

    “确实，这种技术在小地方也算是财源滚滚了，不过希望城里也有类似的合成提炼技术，炼出的纯净辉石，纯度很高。”一旁的老周忍不住补一句。“我以前一起喝酒的一个朋友就给我看过，他当过极光城的巡查队长，手底下几十号人，管的街区就有这样的提炼厂。”

    “那能一样吗？小于可是一个人就能干成。”李润山摇头。他随即又看向于宏，“不说这些了，看看货吗？”他转身朝屋子走去。

    “好。”于宏点头。他保持距离，走到石屋围栏边，和老周一样站定。

    “说起防弹衣，我有一套备用的，除了有点旧，是穿过的，其他还好，也是灰蜥套装，你要吗？”老周忽然压低声音问。

    “？？？”于宏一脸茫然，还不等他回话，便看到李润山一个箭步从石屋里冲出来。

    “老周你什么意思？抢我生意？”他脸上的笑容慢慢消失，手里拿着一套厚实的迷彩服，这套衣服的迷彩和他们身上的不同。

    他们身上主要以墨绿和黑色为主，而这套衣服是以黄色和灰黑为主。并带了一双靴子，一个头盔，一副面罩。

    “我这全副武装，完整全新套装，连着过滤面罩都有，比你旧的好得多。”李润山走近过来，将套装拿起来，正面反面给于宏展示。

    “防弹等级五级里，灰蜥套装属于四级，算是中间品质。对溅射碎片有极高防护作用，能防护市面上通用的大部分普通手枪子弹，里面还自带高强度陶瓷片，合金板等防护设计。还能当防刺服用。”

    他迅速介绍道。

    “当然，如果你近距离被子弹射中，需要担心的不适防不防得住，而是子弹的巨大冲击力会不会把你打骨折内伤。”

    “价格呢？”于宏迅速问，这个套装确实很不错，如果到手再强化....绝对比他身上的防刺服效果强很多！

    他心里其实已经心动了。

    “你要是用大辉石换，算你五十块。”李润山伸出一个手掌。

    “五十块！？？”于宏面色微变，虽然猜到很贵，可没想到这么贵，除非他全部时间都拿来做大辉石，否则五十块得什么时候才能做出来？

    “我有自己设计一种木板上的辉石粉符阵，效果比大辉石还好，能拿来交易么？”于宏迅速道。

    “如果真的效果比大辉石好，当然可以。”李润山双目一亮，他最喜欢的就是和这种研发型人才打交道，这类人总能弄出一些突如其来的惊喜。

    在他看来，眼前的于宏就是这类人。而且对方身份绝对不一般，能拿出之前那种精加工的蛋白棒，背后很可能和他一样，也有组织和势力。说不定也是隐藏身份来这里驻扎的研究人员。

    于宏迅速拿出一块普通符阵木板，递给对方。

    “这我身上随身携带的一块样品，你可以拿去测试一下。交易可以换成明天也行。”

    “没问题。”李润山接过符阵木板，嘴角带笑，显然心情很好。

    接下来于宏没什么事，便又买了一些鲜蘑菇，发挥安全屋山洞锻炼。

    锻炼，挖洞，休息，到了中午时分，强化的长靴也终于完成了。

    山洞内。

    一双黑色崭新的硬皮男士长筒靴，静静放置在于宏面前，躺在木桌上。

    他伸手将靴子拿起，东捏捏西拍拍，忽地一声脆响。

    嗤！

    一根黑色尖刺突然从靴子底部弹出，顶在脚尖前方。

    尖刺呈三菱状，中间开有血槽，尖端锋利无比，闪烁淡淡寒光。

    于宏满意的点点头，将其一按开关，尖刺缩回。

    他把靴子放到地上，脱掉之前的靴子，穿进去。

    然后站起身活动活动。

    ‘很合脚，表面还有透气孔，不适合雨天穿，但没关系，加层遮挡的就行。’

    忽地他脚趾往前一顶一按。

    嗤！

    两道尖刺同时弹出。

    再脚趾按住往地上一顶，尖刺又慢慢缩回。

    看到这一幕，于宏满意的笑了。

    ‘接下来，就是灰蜥套装了，如果拿到手，全身防护起来，就算是手枪也不用太担心。’

    穿着新靴子，离开山洞，他对着最近的一颗大树就是一脚。

    嗤！

    大树表面被轻松刺穿，多了一个洞。

    ‘好锋利！’

    于宏来了兴趣，开始随便测试尖刺的威力。

    他踢地面，地面多了个洞。

    踢石头，石头多了个洞。

    踢树枝树叶，枝叶轻易便被切割划断。

    ‘无论锋利度还是穿刺力，都很不错。那么，再试试动用凉气也就是内气，增幅后看看。’

    想到这里，他返回山洞静静休息，等到两小时后，恢复了两道凉气后，才再度起身，穿着尖刺靴来到外面。

    站在一颗大树面前，于宏凝神静气，双腿扎根地面，静静站立。

    运气。

    聚力。

    出腿！

    猛然间于宏右腿宛如弹簧，一下砸出，正中树干。

    嘭！

    黑皮的粗糙树干一下炸开，飞出大片树皮木渣。

    和之前的踢树完全不同，之前只是穿刺扎出一个洞，现在则是尖刺扎进去后还引发的小范围爆炸。

    ‘这是凉气的威力？’于宏拔出腿，仔细观察尖刺。

    确定尖刺边缘没有弯曲损伤，才放下心来。

    “威力很大，偷袭之下，猝不及防基本能一下定胜负。”

    站在空地上，他再度训练起腿法来。

    这一次，不动用凉气，慢慢的，他隐约感觉一丝丝热流，从双腿处汇聚往上，流遍全身。

    在观想训练图时，这种热流的痕迹更加明显。仿佛对全身都有温养。

    练了一会儿腿功，再开始挖坑。

    到了晚上天黑，吃过晚饭，于宏悠闲的坐到壁炉边休息。

    他拿起一袋子蘑菇干，正准备打开干嚼，算是补充微量元素。

    ‘等等！’

    忽然他想起自己还从来没强化过蘑菇干。

    不光蘑菇干，就连野菜干草，或许也可以试试。

    “可以试试看....看能强化成什么。”

    腿法的成功，让于宏心里对以后充满期待。

    马上就要用黑印强化灰蜥套装，这次估计要占用很久。所以他打算找个强化时间短的。

    拿起一袋子蘑菇干，打开里面一看，全是黑伞黄柄的牛腿菇。浓郁的油香逸散出来，给人一种安心的感觉。

    于宏伸出手，按在蘑菇干布袋上。

    ‘强化蘑菇干。方向为....’于宏脑海里瞬间闪现出各种灵芝，灵药的画面。

    ‘是否强化蘑菇干？’黑印倒是很给面子，没有直接砍断。

    只是等于宏看了眼浮现的倒计时。

    ‘12日16时32分。’

    他瞬间心都凉了，连忙松开手，换了个物事，按在野菜干菜上。

    ‘强化野菜，方向为...多维素补充。’

    这一次黑印反馈依旧很正常，倒计时也很快浮现而出。

    ‘3时51分。’

    “这个时间倒是等得起，希望能强化出有点用。”

    他放下野菜袋子，脱掉靴子，顿时一股脚臭弥漫洞内，让他自己也有些掩鼻。

    “后续袜子如果能强化成吸汗防臭抑菌就好了....免得得真菌脚气之类的病。”

    三小时时间转瞬即逝。

    于宏再度来到野菜袋子面前，浮现在他眼里的，是一个只有巴掌长宽的正方形纸盒。

    纸盒表面印着：多维片（200粒装）。

    他拿起盒子，里面顿时一阵哗啦啦响动，仿佛有很多药丸被装在其中。

    打开盒子，里面是个木头圆瓶。

    拿出瓶子，拧盖倒出一颗药片。

    药片呈墨绿色，里面布满星星点点的白色黑色斑点，闻起来有股淡淡青草香。

    于宏拿起瓶子看了看后面，只见上面写着：多维素草片能补充人体所需纤维素和多种微量元素，保证人体酸碱度平衡，润肠通便，防治多种维生素缺乏症，对中老年人骨质疏松有较好疗效。注意：本品每次服用一粒，每天一次，可满足成年男性正常状态所需。

    ‘这还真行？？’于宏无言以对，这样一来，他岂不是又能多出一种卖货，这两百粒草片就够一个人吃半年多！
------------

051缓和 一（谢鸭仙齐天盟主）

    距离白丘村八十多公里处。

    一个背着大包的灰色登山服男子，手持登山杖，戴着头盔和面罩，正沿着蜿蜒公路朝白丘村方向快速前进。

    公路荒凉而枯寂，一眼看不到尽头，深入林海中宛如一条灰白色细线。

    男子走一阵，停下用小刀在树上打一个三角记号，然后左右查看环境。

    咔嚓。

    咔嚓。

    他忽地听到，身后有人的脚步声正在缓慢靠近。

    猛地回头，他却什么也看不到。

    “嗤，又是这鬼玩意。”

    男子伸手脱掉背包，将其挂在一旁树杈上，然后迅速攀爬道一颗大树上，再将背包取下来，打开拉链。

    哗啦一下，他取出一大张墨绿色罩子，将自己全身都笼罩进去。

    笼罩进去的一瞬间，他完全和周围环境融为一体，消失不见。

    同时身后的那怪异脚步声也彻底消散。

    如此等待了一会儿，男子取下罩子，折叠放回背包，跳下树杈继续赶路。

    忽然他一个左转，飞扑落地，趴在地上。

    嘭！

    一声枪响。

    他身旁的草地被打得溅射起小片黑土。

    “白蟒你他么死定了！！敢上我老大的女人！”一個带着浓重外地口音的男声，从远处林子里传出。

    男子眼神不变，反手拔出把黑匕首，就地突然一个翻滚。

    嘭嘭嘭！

    刚好连续三下，三枪都打在他刚刚所在的位置，溅起三块黑土碎片。

    趁此机会，男子拔地而起，单手撑地一跃，站稳后他宛如猎豹般弓身朝着枪声方向冲刺。

    在连环左右变幻下，他躲过了好几次的射击，终于近身靠近枪手。

    “艹！”

    枪手一共三人，都是身强力壮穿着防刺服的角色。

    见状，三人丢掉枪，拔出腰刀朝他围了过来。

    “弄死他！”

    三人一个个举刀朝男人扑去。

    但他们的动作还没到，便男子轻松低头躲过。

    比起对方的灵活，他们更像是笨重的铁块，匕首挥舞下去，全部落空。

    男子低头躲开第一人，右手猛地刺出，精准扎进第一人腹部。

    他往前一个翻滚，短刀顺手切开第二人的小腿，然后起身，一个摆拳，狠狠打在第三人右耳上。

    短短几秒，他面前的三人纷纷倒地，还不等他们反应，男子转身扑上去，一人一刀。

    噗噗噗。

    三刀精准划过三人咽喉。

    血水涌出，伴随着潺潺流动声，一切归于平静。

    男子站起身，搜刮了战利品，便背着背包继续赶路。

    从始到终，他连背包都没取下后背。

    *

    *

    *

    大雨倾盆而下。

    山洞安全屋内，壁炉熊熊燃烧，将些许的湿气和寒意完全驱逐出去。

    明亮的黄色火光让有些阴暗的洞里如同白昼。虽然此时本就是白天。

    于宏站在山洞空处，正一下一下的对着正前方练习重腿功低段扫腿。

    他已经发现，如果不动用内气催运，只单纯的锻炼重腿功，居然能比高体法还要快的集聚出新的内气。

    这门功法居然是练打一体，性价比极高。

    于是他索性只练重腿功。

    练了一阵后，他喝口水，坐下休息，然后继续强化新符阵。

    普通符阵现在已经有二十多块，毕竟只需要一小时多就能强化一块。再攒个两天就能集齐交换防弹灰蜥套装的量。

    于宏后面又和李润山讲了讲价，成功讲到了四十二块符阵。符阵也拿起给对方测试过了，得到了肯定。

    于是，他拿着这个价格和新来的老周，达成了三十块符阵交易二手灰蜥套装的价格。

    “快了快了...”于宏端起一碗蛋白甜汤一饮而尽。

    然后站起身，他开始给自己身上加负重，在腿上帮东西。

    带着负重继续练重腿功，他明显再度感觉到了一丝丝温热流遍全身。

    在这种危险的大环境里，温热气流滋养全身的感觉，让他心里不自觉的升起浓浓安心感。

    轰隆。

    外面雷声滚滚，大雨下得越来越大了。

    雨点打在木门上，发出细密响声。

    外面阴冷潮湿，大雨连绵，什么也看不清。

    而室内温暖如春，干燥安宁，一时间于宏的心也越发安定，彻底沉浸到重腿功的苦练里。

    ‘我不需要会很多招式，只要一招练到极致，运用自如，只要能一击克敌，就足够用了。’

    沉下心来，他埋头苦练，休息时就用来画符阵，强化符阵木板。

    连续三天，外面的大雨终于停了下来。

    整个树林都被洗刷了一遍，干净纯净，地上的血迹也早就被洗掉，毫无痕迹。

    于宏带上符阵，一大叠放在一起，背进背包，朝着邮局石屋方向赶去。

    数量他积攒好了，还多弄了些自己备用。现在是时候去交易老周的二手灰蜥套装了。

    其实二手不二手他都无所谓，反正拿回来自己也要重新强化。

    很快来到食物前，顺着石屋新做的一块指示牌，他找到了距离不远的老周住处。

    老周住的地方不是其他，正是之前老于的住处。

    地洞外不少东西都被搬了出来，空地上，老周正坐在一个木凳上，手拿刻刀在做什么家具。

    看到于宏过来，他连忙起身。

    “你来得正好，我后天就要外出一趟，你要再不来，咱们的交易就得往后延。”

    他放下刻刀，拍拍手，转身从地洞里进去，不一会儿便拿着一套有些发旧的迷彩服套装出来。

    “这是我备用的，符阵带来了么？”老周看向于宏。

    “当然。”于宏点头，“能问下，你要那么多符阵做什么么？按道理，这东西给老李拿去和补给队换，其实更方便。你一个人...”

    “我出去容易遇到麻烦，符阵比大辉石轻很多，保护范围也大很多，很好用。”老周挤出个笑容回道。

    “那行...”于宏将背包里的符阵木板都拿出来，放到一边，任其检查。自己则将灰蜥套装取过来检查。

    这套灰蜥套装确实如对方所说，没有损坏，就是穿得旧了些，胸口有十几个弹孔。

    但弹孔没能穿透里面的合金板，所以不影响使用。

    头盔和面罩都相当完整，没有破损。

    对此于宏相当满意。

    那边老周也用红值检测仪检查完符阵，表情同样满意。

    “合作愉快。”他再度挤出笑容。

    “合作愉快。”于宏笑着点头，两人成功绕开奸商老林，达成合作。

    “能问一下，你在这里住多久了？”老周忽然有些生硬的提问。

    “也没多久，大概几个月。”于宏随便回了个时间。

    “那伱有没有见过，一个比我矮点，脸上有着一个暗红8字胎记的年轻男人经过？”老周轻声问。

    “这个就没有了....毕竟我们大部分时间都躲在自己的住处，你也知道的，很少会往外面乱跑闲逛。”于宏微微摇头。

    “好吧....那多谢。”老周眼神微微一暗，抱着符阵转身朝地洞门口走去。

    看着他的背影，于宏心中猜到他应该是来找人的。

    而对方形容的那人，很可能是老周很重要的人。

    但可惜，这个时节，一个人独自在外活动，时间久了，早晚会出事...

    带上灰蜥套装，于宏没再多想，转身返回山洞，半路上他路过邮局石屋，看到李润山正带着女儿艾森娜在院子里玩丢石头游戏。

    李润山看到了他手里的灰蜥套装，脸上的笑容顿时消失。

    倒是艾森娜还是很开心的朝于宏挥挥手，远远打招呼。

    尽管于宏全身都躲在防刺服和头盔里，可小家伙还是一眼便将他认出。

    “于宏叔叔！”

    于宏也远远朝她挥挥手，看着小家伙肥嘟嘟的小脸，白白胖胖很有弹性的乱抖，他心情也好了不少。

    没有多话，他笔直朝着山洞安全屋返回，一路上地面泥泞湿润，拿着一套重达十二斤的灰蜥套装，比去要麻烦些。

    等回到山洞，他双腿裤腿已经全是草屑黑泥点。

    关上木门，将套装放下，平铺在地上，然后伸出手按在上面。

    于宏心中再度充满期待。一套完善的防弹衣，足以将他的安全等级拔高到一个新的层次。

    当即，他心头想象着如何强化，强化方向。

    很快，确定好一切后，他心头默念。

    ‘强化重装防弹套装，方向，防弹效果加强，过滤面罩效果加强。增加内侧口袋方便加装新部件。同时加强灵活性。’

    这一刻，他脑海里浮现的，是以前玩过的各种射击战争游戏里，那些重装机枪兵的外观。

    这次要求蛮多，于宏也做好了时间加长的准备。

    很快，黑线流出，汇入套装内，一个清晰倒计时浮现而出。

    ‘5时15分。’

    这么短？

    他微微有些惊讶，但随即一想，自己的要求虽然多，但强化的程度并不大。本身灰蜥套装已经是防弹衣了，稍微强化点效果，改点设计，难度其实很小。

    ‘那这么看，我完全可以再加点内容。’

    思索了下，他将之前到手的红值检测仪，拿出来，放在套装上。

    再度伸手按住检测仪和套装，心里默念要求，并多加了一条，需要具备红值检测功能。

    很快，新的倒计时浮现而出。

    这一次的时间就比刚才长多了。

    ‘17时21分。’

    于宏吐了口气，确定了强化。
------------

052缓和 二（谢鸭仙齐天盟主）

    距离白丘村四十多公里处。

    夜。

    一颗两人环抱粗细的大树上，白蟒郭旭东正半靠在树杈里静静休息。

    他全身裹着隔绝诡影的辉石毯，靠着毯子上的透气孔换气。

    随着时间推移，夜晚越发深沉。

    一阵窸窸窣窣的虫子爬行声渐渐从地面传来。

    郭旭东猛地睁眼，扯掉毯子往下看去。

    借着淡淡月光，地面上的黑土里宛如喷泉一般，一处一处的涌出大团大团的黑虫。

    黑虫从地底涌出，蚂蚁一般疯狂朝着周围蔓延，不过十几秒便将所有草地染成黑色。

    浪潮般的黑色一波接一波在林间涌动着，寻找着任何可以吞噬撕咬的活物。

    很快，一些黑虫似乎闻到了气味，朝着郭旭东所在的大树上攀爬。

    郭旭东面色不变，迅速从身上取出一个小瓶，打开瓶子倒出一些粘液，在身上擦抹了一会儿。

    很快，他身上便散发出一股难闻的气息。这气息迅速让下面试图靠近的黑虫纷纷散开。

    收起小瓶子，郭旭东正要继续睡觉。

    嘭！

    忽地一声沉重闷响从不远处传来。

    他面色微变，再度起身朝那边看去。

    树林间，一道一人多高的巨大黑影，宛如一只放大的甲虫，头部是类似很多钳子组成的口器，正快速朝着这边冲来。

    嘭嘭嘭嘭！

    “大皮？这地方居然也能吸引到大皮？还是说....血潮的强度又提高了？？”郭旭东面色有些难看，低声喃喃着。

    看到大皮接近，他迅速摸出一根特制绳索，往领一棵大树上一甩。

    绳索缠住，带着他整个人一下荡出去。

    随着荡出去在半空中，郭旭东迅速从包里摸出一个东西，扯掉盖子，往后一扔。

    那东西精确落在大皮张开的大嘴里。

    一秒。

    两秒。

    轰！！！

    刹那间一片火光瞬间爆炸，大皮两米多长的身躯被当场撕裂炸开，化为无数黑色碎片，雨点般飞洒落下。

    火光照耀下，周围的大片黑虫纷纷蒸发，化为黑烟消失。

    郭旭东丝毫没有停留的意思，继续加速朝远处离开。他不觉得自己自制的土炸弹，能彻底解决危机。

    血潮怪物和诡影完全是两种不同风格，他们最大的特点，就是数量无限。

    *

    *

    *

    次日清晨。

    咚咚咚...

    于宏昏昏沉沉的被敲门声惊醒，他慢慢起身，眯着眼朝门口望去。

    昨天他锻炼了很晚，还挖了不少石头，扩大了一点新单间。再加上强化也消耗了不少精神体力。

    所以此时状态也不是很好。

    “谁？”他出声问。

    因为辉石密室的效果，现在诡影已经不怎么敲门了。此时敲门的大概率是活人。

    “小于，是我。”许医生许若莹的声音在外面响起。

    “你这里有设呢么吃的么？我那边吃食不够了....出了点事。”

    于宏皱眉，从睡袋里钻出来，穿上裤子。

    他记得许若莹之前从李润山那边换过足够的吃食，这才没过几天，怎么就忽然不够了？

    “怎么回事？”他走到门口，透过挡板缝隙看了看外面。

    门外，许若莹双眼红得像兔子，神色憔悴，一看就是很久没休息了。

    确定了没其他人，门背后的符阵也没动静，于宏才打开门，迅速让其进来。

    “唉...”一进来，许若莹便长长叹气。“昨天傍晚，附近路过一队逃难的，有一家三口去附近空的地洞住下。我没忍住，就借了点吃食個他们。”

    “附近路过的逃难的？”于宏皱眉，“是从哪个方向来的？”

    “说是从越河市希望城...那边...爆发了一个非常恐怖的恶影，死了很多很多人....连迁徙都没来得及，官方的人试图阻止局面恶化，结果全员死绝。市民到处乱逃，他们开着车，算是跑得快的。”许若莹叹道。

    于宏无言以对，拿出一袋蛋白棒给对方，蛋白棒都换了包装，倒是不担心被人发现。

    之前李润山从补给队换了不少吃食，他也用符阵和止泻药换了一些到手，然后强化成蛋白棒。

    现在堆在洞里的蛋白棒就有五六十根，足够吃很久。

    食物充沛下，他也不介意拿出来支援许若莹。

    “要去看看么？”许若莹接过食物袋子，低声问。

    “不去了。去了也没用。”于宏沉默了下，没有答应。

    他虽然有黑印在身，但如今也只能勉强保证自己的基本生活和安全需求。

    其他的，他也无能为力。

    “谢了...”许若莹带着蛋白棒，转身开门，离开。

    留下于宏坐在圆凳上，拿出收音机，打开。

    嘶嘶声后，很快细微的电台播报声再次响起。两个男子人声似乎正在一问一答座谈。

    ‘....希望能处理好此事，针对最近的大范围黑灾恶化，相关部门已经调查出源头所在，一共是以七种高危险度恶影为主，以致希望城内部防线出现漏洞，最终导致黑灾侵入决堤。’

    ‘这七种恶影被银塔方面针对采集，确定了对应分级范畴。根据银塔给出的公开信息，我们得知，如今的黑灾主要分为一到九级危险度，危险度不代表强度，只代表其对周围环境社会的危害力，而这次的七种恶影，恰好就是危险度高达二到五级的危险存在。’

    ‘那么是不是最低一级的黑灾更好处理呢？’

    ‘最低一级代表我们对其的了解已经相当透彻，能够精确的找出对策，规避其大部分危害，所以危险度极低。就如普通的黑虫，学名血蜱虫，便是一级危险度。

    但实际上，根据现如今银塔统计的所有黑灾，我们可以发现，一到九级只是常规危害等级，更高的还有三个大类，战争级，噩梦级，绝望级。’

    ‘这个我知道，现在极光城正在对抗的最前线黑灾，就是战争级。’主持人回道。

    ‘当然，我们不能单纯的因为这个分级而判断黑灾的强弱，如果你不知道对应黑灾的情报和弱点，那么就算是一级，对于你来说，也是绝望级，无法阻挡，必死无疑。’另一人回答道。

    ‘这个能理解。但更高的级别，这个危险性主要体现在哪些方面呢？’主持人问。

    ‘体现在侵蚀范围，和侵蚀欲望上。大家都知道，现在核心圈的希望城外，有不少市区正面临新的一轮挑战，所以我的建议是尽快转移到核心圈以内，在有极光防线保护的后方，才能最大程度避免受到侵害。’

    后续是一些主持人没营养的感谢嘉宾和吹捧对方话语，于宏没去细听，这收音机里的主持人和专家，说起外面的希望城死伤，防线崩溃之类的事时，毫无情绪波动，就像是说和自己无关的生活琐碎。

    ‘是习以为常了么？还是....其他什么原因。’于宏站起身，‘那七种五级黑灾恶影，枯女是不是就是其中一种？’

    他无从得知。

    如果是，那么后面还有那么多等级，那么多种类的黑灾，人类的死伤简直完全变成了冰冷的数字，廉价而频繁。

    想到这里，他忽然有种难以形容的憋闷感。

    倒了杯水，一饮而尽，他直接开始锻炼重腿功。

    一丝丝热流顺着双腿不断往上，扩散到全身，这样的温养感让他心情舒服了许多。

    缓和了一会儿，他再度来到强化中的灰蜥套装面前，倒计时已经快要结束了。

    他看着不断减少的数字，又看了眼角落里的辉石储备，之前积攒的普通辉石已经快用完了。得再去矿场进货了。

    又过了几分钟，灰蜥套装终于倒计时结束。

    一阵模糊扭曲覆盖整个套装，一秒后，扭曲消失。一套崭新的漆黑厚重防弹套装，出现在于宏面前

    同样是灰蜥套装的外观，但没了迷彩色，整体也厚重大了不少。

    头盔带着防风镜，过滤面罩，身上合金板的厚度也比之前厚，细节处缝合更严密，防弹陶瓷板的覆盖面积基本是完全遮住全身躯干。

    就连脖颈的缝隙也有高强度合金板挡住。

    于宏心情大好，拿起来迅速穿上。

    新灰蜥套装的重量比之前重一些，大概十六七斤的样子，但活动起来关节处完全和穿普通衣物差不多。灵活性影响很小。

    全副武装，穿上后，他还发现红值检测仪被融合进了衣领处，衣领内侧有个小液晶屏，上面显示着外界环境的具体红值是多少。

    嘭嘭活动了下套装，于宏再度开始练习重腿功，这一次有了负重，重腿功产生的热流居然比之前还要多很多。

    伴随着一丝丝热流遍布全身，他干脆推开门，走出安全屋，到外面空地上活动。

    有红值检测仪随时检测，他周围可能出现的诡影都能及时被察觉。

    活动了一会儿，想到许若莹所说的逃难队伍，或许能从他们身上换到一些新玩意，用来强化。

    再加上许若莹一个人在那边，可能会遇到危险，于宏感受了下还在的四根凉气，便转身回去带了一袋子蛋白棒，朝着许医生住处赶去。

    有尖刺靴，强化灰蜥套装，再加上重腿功和四根凉气在身，于宏心里多少有了点安全感。

    他打算去看看后，回来强化太阳能发电机，给收音机和红值检测仪充电，否则接下来耗完电就彻底没用。

    沿着熟悉路线，十几斤的套装在于宏身上仿佛不存在一般，他平日里拖木头做木工凿石，身上力气早就锻炼出来了。

    只是让他有些奇怪的是，自从练了重腿功，双腿上的皮肤和骨头越来越少的感觉疼痛，甚至连触觉也有些麻木了。
------------

053缓和 三

    顺着熟悉小道，于宏一路前行，很快便找到许医生所住的地洞。

    地洞此时门口半开着，一个高壮光头男人正和许若莹大声争吵着，声音刺耳，神色满是怒容。

    两人争吵的话语打着很浓的外地口音，也不知道谁哪个地方的方言，于宏靠近了也根本听不懂。

    他索性就站在远处等两人谈话完，只是等了一小会儿后，那男人声音越发咆哮起来。

    嘭的一下，光头男人愤怒的大吼一声，一把揪住许医生的衣领，冲着她怒吼。

    于宏二话不说，面色一沉，快步靠近过去。

    “怎么回事？”他沉声问道，视线看向许医生。

    “你干什么！？凭什么不给我们药！？我们有三个伤员都要药，你拿去免费给一個捡破烂的也不给我！”光头男人火大道，面红耳赤。

    “我的药我愿意给谁就给谁！”许若莹被揪着衣领怒道。她根本来不及回应于宏的询问，被衣领卡住有些呼吸困难。

    “你他么的找死！信不信老子揍死你个贱人！”光头露出凶相。

    “好好说话，别动手动脚的！”于宏走上前去皱眉劝阻。

    “你他么谁啊！？关你屁事！！”光头男人显然是才从城里逃出来，还没适应外面的环境。

    嘭！

    于宏二话不说，右腿前踢，狠狠一扫。

    练了好些天的低段扫腿瞬间使出，没用内气，只是普通力量爆发。

    一声闷响后，光头当场面容扭曲，低头抱着腿哀嚎坐地。

    不等他愤怒出声反击，立马又是一阵密集的踢腿狠狠砸了过来，劈头盖脸的落在其肩膀头部上。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！

    带着合金钢片的强化套装，在小腿上也加了合金钢片，硬度较高。

    此时一下接一下的踢上去，只是几下，便将光头踢得倒地不起。

    “冷静点了么？”于宏踢完收腿，仔细感受小腿反馈回来的触觉，发现隔了内部的缓冲垫片后，小腿安然无事，一点也不痛，甚至还有点舒服，像是按摩。

    于是他忍不住又上去踢了两脚。

    嘭嘭！！

    光头痛哼着软倒在地，左腿已经明显凹进去一个清晰弧度。

    “冷..冷静了！！”他痛得满头冷汗，面色煞白，缩在地上有点畏缩的看着于宏，对方全副武装的外形相当有威慑力。

    而且刚刚那几下力气十足，猝不及防下，他根本没反应过来，实际上，对方踢腿的动作很快，抬腿也没先兆，加上自己也在走神。

    “现在给我说说是怎么回事？”于宏再度问道。

    这光头咬牙，立马口齿清晰，全部将实情说了一遍。

    “我们就是看到，看到她拿出消炎药来救人，就想也要点，她不给，我们就商量着给她抢点过来....”

    “滚吧。”于宏随意道。

    就知道新来人会惹事，他又踢了一脚这人，动作熟练轻快，但合金板砸在骨头上又发出一声惨叫。

    看着这人拖着伤腿快速离开，他回头看向一脸疲惫的许茹芸。

    “怎么回事？”

    “人多眼杂，被人盯上了，这次多谢伱了。”许医生叹气。

    她同样看着离开的光头，有些无奈。

    “这伙人都是临时路过的，你自己也要小心。我只是给了点食物帮了人喂药，就被盯上，你刚刚....”

    “没事。”于宏这次稍微测试了自己练的重腿功，配合合金板确实威力不俗。

    而且他全副武装，戴着头盔面罩防弹衣，就算遇到麻烦也比之前有底气多了。

    “可我看那人不像是会善罢甘休的样子....”许若莹再度担心道。

    “我会小心。这种环境里，他们敢随便到处乱走，就不怕诡影都给吃了？”于宏疑惑道。

    “这群人开了车过来，在远处车子没油了，辉石还是有的。”许若莹简单介绍了几句。“我出去捡柴时看到他们，车上有个婴儿发烧了，就没忍住...没想到...”

    她随后又挤出个微笑。

    “其实我也不是没有防范手段。”她左手刚才一直放在背后，此时拿出来，手里握着一瓶白色塑料喷雾器，里面装了不知道什么液体，红红的。

    “这种时候，保住自己再说。”于宏拍拍她肩膀，转身朝着邮局方向走去。

    他打算去找老李问问情况。邮递员了解的信息渠道远比他们都多，估计知道得更多。

    走了一段后，他没听到关门声，回头看了眼。看到许若莹呆呆站在门边，两眼无神，不知道在想些什么。

    于宏猜测这女人估计是想起了自己家人，她以前也是有丈夫，有小孩，幸福美满，可惜，一切都被黑灾毁了。

    回过头，继续往前走。

    这次没走出多远，两个手持尖刀的男人便挡住了他去路。

    还有第三个手里握着手枪，一瘸一拐的扶着树干，阴狠的盯着这边，正是刚刚放掉的光头男人。

    一共三人。

    都是三十几岁的样子，身上穿戴还算整齐，身上肌肉线条匀称有力，在这个时候营养充足肌肉饱满，代表的可不是一般意义。

    这意味着这三人之前的生活过得很滋润，再加上他们手里有枪...

    “就是他！老子腿到现在还在痛，给我先废掉他的腿！！”光头怒声盯着于宏道。

    随着他话音落下，另外两人提着刀快步逼近，从两侧包围过来。

    显然两人都是光头下属。

    “....”于宏不知道该说什么好。

    他一身的防弹套装，体力还有四根内气，随时可用来爆发。全身武装到牙齿，正好用这几人实验一下身上装备的效果。

    虽然他对黑印的强化非常信服，但毕竟那是枪械，还是这么近的距离。

    看着两人慢慢靠近，他站在原地没动。而是静静感受着三人的位置，距离。

    咔。

    他看到光头狞笑的举起枪，瞄准自己，打开保险，黑色枪口有种毛骨悚然的尖锐感。

    另外两人，一个用短刀侧面拍着大腿。一人面无表情，手上耍着刀花。

    距离慢慢靠近。

    五米。

    四米。

    三米。

    噗！！

    猛地于宏一个箭步，前冲，脚掌踩在地面，反手抽出后背狼牙棒，对着右边一人当头砸去。

    他动作很快，但对方也不差，狼牙棒没砸中人，反而砸到了对方架起的短刀上。

    噹！

    撞击声中，于宏右腿低扫，熟练至极的流畅动作立马起了效果。

    咔嚓！！

    合金板和腿骨剧烈相撞，骨头折断，男人张嘴发出惨叫，单膝跪倒。

    不看对方反应，于宏往左迎上已经冲上来的第二人。

    对方的短刀已经狠狠砍在他胳膊上，却被高强度陶瓷片和缓冲软质防弹材料挡住。

    于宏当头又是一棒子砸过去，却砸了个空，他眼前一下没了人影。

    等回过神，身后腰侧传来什么东西撞击穿刺的感觉。

    他头也不回，左腿金属靴根往后一踹。

    噗！

    身后传来一声痛哼。

    他趁机转身，抓住背靠树干的另一人，按住对方肩膀，右腿低扫。

    咔嚓！

    又是一声脆响。

    “啊！！我的腿！！”男人痛苦哀嚎着，当场倒地。

    他完全无法理解于宏这身装备是怎么分配的，全身上下到处都是合金板和高强度陶瓷片，这特么根本就不是防刺服，也不是防弹衣，而是类似古代的全身铠甲！

    于宏看着男人痛苦的表情，提着狼牙棒就要上前。

    忽然砰的一声枪响。

    他侧身晃了晃，头盔侧面多出一个弹痕凹陷。

    “....”他顿住了，微侧过脸，看向光头男人。

    这家伙手枪颤抖着，平举对着这边，枪口还冒着淡淡青烟。

    “快跑！！”光头猛地大吼，再度扣动扳机。

    砰！

    又是一声枪响，打在于宏左肩，溅开一点火花。

    这一枪是瞄准他面门的，尽管面部也有合金面罩防护，连眼睛也有防弹玻璃制作的防风镜。可防弹玻璃终究会被打花，一旦中弹必然影响视力。

    所以关键时刻于宏侧身低头躲了下。

    两枪打完，他快步朝着光头冲去。

    硬皮皮靴踩在草地上，踏出一个个深深脚印。

    “艹！！”光头疯狂扣动扳机，但已经没了子弹，于是他惊恐的丢掉枪，转身踉跄朝远处跑去。

    没跑出几米。

    嘭的一下，他后脑便被一根黑色狼牙棒重重砸中。

    光头前扑在地，昏昏沉沉的想要起身，但晕眩的视线让他无法保持平衡，只是撑起身体，往前爬了两下。

    嘭！

    又是一下狼牙棒砸落。

    光头倒在地上，睁眼失去动静，他的后脑被砸凹下去了一大块，血慢慢顺着头颈渗出，落在草地黑土上。

    于宏从他身后提起狼牙棒，转身朝着另外逃跑的两人走去。

    “不！！不要！！”

    “救命！！救我！！！”

    随着两声惨叫后，另外两人也失去了生息。

    不多时，林地里，于宏拖着尸体的双腿，一具具的堆到一块，然后捡起手枪，收集三人身上的战利品。

    可惜三人都是穷鬼，除了钥匙扣，多功能小刀，两把短刀有点用外，其余就是他们的衣服布料算是收获。

    于宏平静的起身，提着带血的东西，回头看了眼远处林间，那里李润山正遥遥看向这边，身后还有着一个小脑袋，正是艾森娜。

    他们显然是被刚刚的枪声吸引过来，可惜才过来就看到眼前这一幕。

    “抱歉。”于宏开口道，“吵到你们了。”

    他面罩下的面孔看不出是什么表情，但此时身穿强化灰蜥套装的他，提着狼牙棒，双手血迹，带来的画面冲击力，明显颠覆了平日里他给两人的老实印象。
------------

054缓和 四

    “没事。”李润山面上依旧带着笑，“这几人是潜在的危险分子，就算你不处理，我也会驱赶他们离开。”

    他视线在地上三人身上扫视，很快又回到于宏身上的套装上。

    “没事就好。”于宏吐气道，转身一步一步提着东西，朝自己住处返回。

    这种时候他不方便再和李润山闲聊了，对方对他明显起了警惕。

    他的背影不快不慢，渐渐消失在林间深处。

    直到彻底看不见后，李润山脸上的笑容才慢慢消失。

    “那身装备....强度很高！”他低声道。

    “爸爸，刚刚于宏叔叔好可怕....”艾森娜在后面小声说着。

    “没关系，爸爸会保护你。”李润山再度露出微笑，“虽然他装备很厉害，但爸爸更强。”

    他伸手揉揉女儿的小脑袋，虽然话是这么说，可回想起刚看到的于宏那两次低段扫腿，他有种莫名的既视感。

    那扫腿...不就是他卖给对方的腿法基本技巧么？

    虽然动作有些生疏，但发力什么的确实很像。

    只是....

    那家伙的扫腿，怎么速度那么快？

    回想起刚刚的那几下，李润山眼底闪过一丝凝重。

    他是亲眼看到那身黑色套装的防护力，很全面很强，超过灰蜥套装很多，再加上于宏那超出常理的爆发速度...

    恐怕只能用关节技才能控制住此人。

    *

    *

    *

    回到山洞安全屋，于宏站在空处，活动了下身上套装。

    他没有脱下，而是就这么开始负重锻炼重腿功。

    刚刚连杀三人，他看似平静，实则心中莫名的有着丝丝慌乱。

    尽管之前也解决过其他人，可这一次是他真正的亲手解决三人，制造了三具尸体。

    那种一棒子下去就倒下一人的感觉非常不真实。

    此时他为了平复心情，只能将自己投入忘我的练功中。

    一遍又一遍。

    不断反复。

    不知不觉，外面的天色渐渐变暗，时间也飞速过去，再度到了傍晚。

    等于宏从忘我中清醒过来，外面已经大黑了。

    今晚没有黑虫，只是一片安静。

    他浑身是汗，呆呆站在山洞内，等到呼吸彻底平复了，才开始慢慢脱掉身上装备。

    此时他浑身热流涌动，就在刚刚的锻炼下，第五根内气，已经悄然凝聚而成，汇聚在小腹处。

    同时双腿的外皮逐渐有种蒙上塑料布的隔绝感。仿佛触觉没有那么灵敏了。

    他脱掉长裤，低头检查。

    双腿白色皮肤上，不知何时长出了一层透明的角质。

    他摸了摸，有些硬，就像不是自己皮肤一样，触觉很少。

    ‘是重腿功的效果么？’

    穿上裤子，于宏叹息一声。

    不知不觉，他似乎已经彻底和曾经的那个自己完全不同了。

    他拿起套装头盔，里面集成了红值检测仪，戴上能根据具体方位，在头盔里亮起对应方向的红光。衣领上则显示具体数值。

    这是个很实用的功能，能够具体判断诡影或者恶影的来袭方向，比单纯的红值检测仪要好用很多。

    此时打死人的心情激荡慢慢恢复过来，他又回想起之前发现的黑印功能——合成。

    ‘既然能两样东西一起合成出新东西，那么....’他目光闪烁，视线落在墙角堆着的一些干柴上。

    这些干柴里夹杂了几根外面带进来的野草，葱绿色的野草明显是活的。

    于宏上前过去，捡起一根巴掌长的草茎，捏在手里。然后又拿起一块辉石，两者放到一起。

    然后伸手按在上面。

    是的，他打算测试一下，合成这两样东西，他只是随便挑选了两件尝试。

    ‘强化野草，方向...带有辉石效果的野草。’

    于宏心头默念。

    很快，黑线从手背黑印轰流出，瞬间没入野草和辉石。

    一阵冰冷的机械音反馈，在他耳边响起。

    ‘是否强化野草？’

    他犹豫了下，心中回复了是。

    顿时，变化产生了。

    听到熟悉的反馈声，于宏本应该欣喜，可就在这时，一股强烈的牵引力，在他回应后的瞬间，猛然从手背黑印处传来。

    刹那间，他清晰的感觉到，自己的体能，精神，都在飞速的背黑印所吞噬吸收。

    这种情况以前也发生过，他压住心头震动，强忍被吸收的难受感，调动体内内气。

    不一会，第一根内气在体能和精神消耗大半时，瞬间恢复补充。

    但还没坚持几秒，补充的体能和精神便再度被吞噬殆尽。

    于宏又继续调动第二根内气。

    可惜黑印这次的吞噬远比之前夸张，第二根内气恢复的部分还是抵不住。然后是第三根，第四根，第五根！

    才刚刚凝聚出的第五根内气，也被急速吞噬殆尽。

    眼看于宏剩下的体能和精神越来越少，身体也因此升起越来越重的困意和疲乏。

    终于，黑印的吸收停止了。

    ‘每次都这样，这是精准的算好了我身上的所有存货啊...’

    他无言以对，扶着桌子大口大口喘着气，等待身体重新恢复。

    此时的他双眼满是白点，呼吸急促有种疲惫过度缺氧的感觉。全身肌肉也虚弱无力，一副快要彻底透支的状态。

    等休息了好几分钟，他才有精神打量导致他如此的罪魁祸首——那株野草和辉石。

    此时野草和辉石一起，表面都浮现出新的倒计时数字：2日8时47分。

    “还真行....”于宏完全没想到自己随便凑的两个东西，居然真能强化合成。

    看着这两個风马牛不相及的物事，他心里也有些期待，不知道能合成强化出个什么玩意。

    但此时黑印已经被占据强化时间了，只能等两天。好在也只是两天。

    这次的强化，黑印反过来先出现询问，并且没展现出倒计时，所以让他吃了个哑巴亏。

    此时如果取消强化，恐怕刚刚的付出也会白费。

    ‘等等....我好像不知道怎么取消强化....？’于宏忽然回过神。

    用了黑印这么久，他此时才忽然发现，自己居然真的不知道怎么取消强化黑印。

    点燃壁炉，他喘着粗气开始喝白天煮好的甜汤，虽然味道已经腻得不行，但眼下也没什么可挑的。

    吃完饭，靠着壁炉，于宏倒头就睡。

    一屁股睡到第二天下午，等他清醒过来，外面又快要天黑了。

    起来清理了个人问题后，于宏打开之前买的太阳能发电机，放到门后面有阳光照射进来的空地上，测试明天能不能用。

    同时他也不时去看野草强化的倒计时。

    这东西能强化个什么出来，他是真的有些期待。

    到了晚上，继续练功，吃饭，休息，然后是第二天。直到第二天下午，终于，倒计时快要结束了。

    于宏练了一天的重腿功，在快要结束时停下，守到一边，静静等待。

    十分钟。

    五分钟。

    两分钟。

    最后一分钟。

    于宏坐在桌边，眼睛眨也不眨盯着野草。

    唰！

    刹那间，一阵扭曲模糊覆盖野草和那块辉石。

    模糊之后，辉石消失了。野草却还留在原处，颜色也变成了带有白色斑点的大一圈草茎。

    除了颜色和体积，这根野草似乎没有多少变化。

    就在于宏眉头紧皱，陷入疑惑时。忽然黑印反馈声再度在耳边响起。

    ‘强化成功，默认命名为辉石草，当前强化物为活体，是否给于印记？’

    ‘当前印记数：1。’

    于宏一下站起身，面容有些愕然。

    “印记？什么东西？”他用了黑印这么久，这还是第一次遇到这种事。

    黑印没有回答，这东西似乎相当死板，就是个预先设置好的死程序，除非碰巧遇到对应部分，才会给出一点提示。

    于宏站在原地，仔细看着斑点绿草，眉头紧蹙。

    他在考虑这个印记有可能是什么东西。

    思虑了半天，他一咬牙，强化了这么久的野草，总归不会是纯废物。当下决定尝试一二。

    ‘印记确定后，能否更换取消？’他心中询问。

    没反应。

    于宏想了下，手按在黑印上，再度重复询问了一遍。

    这次有回应了。

    ‘能，更换后，非印记体将失去大部分效果。’黑印机械音迅速反馈。

    ‘那就....给予印记！’于宏心中回应。

    他倒要看看，这个黑印的新功能是个什么效果。

    就在回应的一瞬间，桌上的强化野草一下闪过一丝莹白光晕。

    同一时间，于宏的心中也微微一刺，仿佛被什么东西钻入脑海。

    ‘印记完成，当前可控印记：辉石草。’黑印反馈声传来。

    ‘辉石草....！？’

    就在这时，于宏莫名的感觉到，自己，好像和眼前的这根辉石草，有了一丝联系。

    就好像，他能控制对方，能命令对方做出各种变化。

    这种感觉就像是手里拿着一个遥控器，可以随便遥控面前会动的电动模型。

    只是这个遥控器被植入到了他内心深处，随意识心念控制。

    而伴随控制的，是一丝简短的信息流入脑海。

    ‘辉石草：能一定程度降低空气中红值的特殊植物，数量达到一定程度时，能可产生集群效应。其生命力顽强，生长所需为少量水，阳光，普通土壤。’

    ‘生长周期：四天。’

    ‘印记操纵者可用内气缩短周期。’

    “.....”于宏面色震动的站在原地，一时间几乎怀疑自己产生了幻觉。

    这强化...还能这样？？！
------------

055希望 一

    辉石草....用辉石和野草合成的奇异植物，最关键的是，他居然好像能控制这东西？？！

    于宏捏着这根强化后的草茎，思索了下，抬头看了看外面天色。

    黄昏时的夕阳红光，从门挡板缝隙透射进来，将门口一小块区域染红。

    他吐了口气，站起身，捏着辉石草打开门，走到外面院子里。

    经过多日的调整摆放，外面的石头院子已经初见轮廓了。

    一开始只是用石头摆成的一圈大圆环，之后慢慢将石头混合黑泥一起，踩实，做成混合墩子。

    此时一圈的灰色墩子，差不多有十几厘米高，圈出了大约两百平的面积地势。

    这片地势里满是长着绿草的黑泥地，偶尔可见几块突在地表的大石头。一颗不知道什么品种的大树也长在角落，郁郁葱葱，洒出直径五六米的斜长树荫。

    于宏看了看夕阳，蹲下，随便捡起一根树枝插在地上，判断大概时间。

    然后起身，在简易院子里转悠了一下，思考将辉石草种在哪。

    转来转去，很快，他目光落在了山洞门前的一小片斜坡洼地处。

    这里一边是白色石壁，一边是院子黑泥地，稀稀疏疏的野草也不多。

    “就这儿了！”他上前去，一把将不多的野草全部拔出来，还找了凿子将草根也一起挖出来。

    最后挖出一个小洞，将辉石草的根塞进去，填土压好。

    最后再给它浇点水。

    做完这些，他满意的起身，回到山洞安全屋，等待种植成果。

    很快，外面天色暗下去。

    摆在门口的太阳能发电机，液晶的显示器上，显示出已经积攒了两格电。

    太阳能发电机由两部分组成，一个是太阳能板，可以折叠展开。一个是控制线链接的显示和主控台，就是個书本大小的小塑料盒子，上面有操作按钮和方形液晶显示器，可以看到剩余电量。

    另外，太阳能发电机还有用来给其他设备供电的专用插口群。

    其侧面一排，十多个插口全是可以给其他东西充电。

    于宏拿出收音机，找了下，从收音机底部的一个暗盒里，抽出一根半米长电源线，插在太阳能上。

    “总算可以充电了....”他长舒一口气，就是因为害怕没电，所以他一直不敢经常开收音机，现在好了，太阳能发电机还能勉强用用。

    确定充电没问题后，于宏计算了下充电时间，还剩一半电量的收音机，只用了十几分钟就充满了。

    而太阳能里显示的残余电量，还有一格。

    此时外面夕阳已经下山，天色陷入一片昏暗。

    “看来还是得强化后好用，只是应该朝哪个方向强化呢？”

    于宏思索起来。

    “之前单纯只加强耐用度，还是欠考虑了，既然能增加功能，合成功能，那就得好好想想，该如何强化了....”

    于宏拉上挡板，升起壁炉，坐下来，打开收音机。

    丝丝缕缕柔和的音乐声从收音机里飘荡出来。

    似乎是某种琴声，悠长，细腻，婉转，宛如女子在低声哭泣。中间不时响起类似钢琴的伴奏，清脆悦耳。

    他视线盯着太阳能电机，脑子里不断泛起一个个念头。

    “首先，耐用是必须的。第二，提升电池总容量也需要加上。以免遇到连续阴云天气，无法充电。”

    “第三，转换效率也得提高，否则速度太慢到后面万一白天越来越短，可能会不够用。”

    “第四，坚固度必须加强，否则稍不小心碰坏了都不知道去哪修。”

    这四点拟定出来后，于宏伸出手，按在太阳能电机上，开始强化。

    他将自己的强化方向默念一遍后，黑印很快给出反馈，倒计时正式开始。

    ‘2日7时15分。’

    “还算可以。不长。”于宏满意的点点头，起身喝了点水，继续开始每天的锻炼练功时间。

    在这种无聊的环境，有个收音机听着音乐练功，比之前状态好了不知道多少。

    这让于宏感觉身边仿佛多了一丝人气。而不再是自己一个人住在方圆几百米无人的山林里。

    随着音乐声不断重复，于宏也渐渐进入沉浸练功状态。

    时间就这么在一天天的重复中，悄然流逝。

    太阳能电机很快强化完成，外形焕然一新，还被加固了许多，被于宏铺在了山洞外面，白天吸收阳光，晚上收进去。

    而他则每天早上打扫卫生，擦身，锻炼，中午捡柴找水，挖菜，换物资。下午做符阵大辉石，锻炼。晚上听收音机，锻炼，强化符阵。

    如此重复。

    转眼，便是三个多星期过去。

    清晨时分，山洞外石头院子里，已经长出了一些带有斑点的绿色小草。

    这些小草稀稀疏疏，分散在泥地上，被阳光照射时，身上的斑点还会反射出隐隐的荧光。

    咔嚓。

    山洞木门打开，于宏从里面走出来，一身全副武装的强化灰蜥套装，手里提着才清理过的辉石狼牙棒，背后插了一把缴获的多功能刀。

    他顺着石阶下来，走到辉石草边上，蹲下检查。

    随着距离靠近，他衣领上的液晶显示器，开始飞速的显出附近环境的红值数据。

    一阵跳动后，数值稳定下来——‘-24’。

    于宏吐了口气，头盔里的面孔露出一丝放松的表情。

    他拿出一个薄木板，从裤兜里抽出炭笔在上面记录下日期，数据。辉石草的数量。

    木板上已经密密麻麻有很多记录了。

    从上往下，能看出，辉石草从一开始的一根，不断蔓延，分散草籽，长出了一片同类。

    短短一二十天时间，它硬是从一根，繁殖出了十多株。

    并且一开始对周围环境红值的影响，也只有个位数。现在居然能上二十了。

    于宏站起身，拉开距离，不断测试衣领上红值检测器的数据。

    一米，两米，三米。

    随距离不断拉开，红值的数值也在不断降低。

    最终，他停在了石头院子边界，站定不动。衣领上的液晶屏也显示出了一个固定数据：-2.

    “就是这里了，看来刚刚好，这里就是极限。”于宏绕着圈，确定了辉石草的影响红值范围和极限。

    回到山洞前，他看着泥地里的医嘱株小草，伸手按在黑印上，心中默默想象着控制辉石草。

    很快，一种奇妙的连接感，在他心中浮现。

    就仿佛他胸膛深处漂浮着一个光点，一个绿色光点，那即是代表辉石草的标记。

    ‘是否通过内气进行催化加速？’在意识触碰到光点的瞬间，黑印的冰冷机械声悄然在耳边响起。

    于宏面色一正，这正是他打算测试的功能。之前让其自然生长，只是为了记录前后进行对比。毕竟，如果不知道正常生长速度是多少，也就没办法对比出内气能增加多少生长速度。

    他定了定心神，默念。

    ‘是。’

    顿时间，他体内内气其中一根开始蠢蠢欲动，仿佛想要向上移动，朝着辉石草代表的光点靠拢。

    于宏想了下，意念配合着控制这一根内气，将其调动起来，朝着上方迅速挪去。

    不一会儿，内气和辉石草光点相互碰撞。

    嗤。

    耳边仿佛传来一声细微轻响。

    那根内气眨眼便消失不见，仿佛被辉石草光点彻底吞噬进去。

    而同时间，代表辉石草的光点，表面光亮一下大亮起来，比之前亮度起码高了一半。

    然后，它似乎就持续处于这个状态了，比之前明亮，仿佛在燃烧，消耗吸收的内气。

    于宏观察了十多分钟，确定没其他问题，便回过神来，查看地面的一小片辉石草。

    但无论他怎么看，也看不出和之前有什么变化不同。

    观察无果后，无奈之下，他只能先将其抛在脑后，继续每天的固定流程。

    一天时间渐渐过去，夜晚深沉而安静，渐渐覆盖天幕。

    山洞内。

    于宏静静调整着壁炉里的柴火，用木棍将火堆里多余的柴灰挤开，以免氧气没法进去，没法充分燃烧。

    火光照耀在他脸上，印出额头细密的汗珠，油渍。

    长时间的体力劳作和锻炼，让如今的他全身上下，肌肉线条越发明显，体型也随着锻炼越来越匀称。

    窸窸窣窣的爬虫声渐渐从门外传来。

    很快，门缝，透气孔处，宛如流水般涌进来一股一股黑色虫群。

    黑虫还没落地，便在壁炉的火光下迅速蒸发，化为黑烟。

    于宏站起身，静静注视着这一幕。

    之前他还会因为血潮的黑虫而惊惶害怕，但现在，他早已适应了。

    时间一点点过去，很快，才约莫半个多小时。

    黑虫居然开始断断续续，不再如平日里那么连贯，加速涌入。

    于宏面色微动，从角落里翻出一根备用蜡烛，点燃，举在手里，慢慢朝着门口靠近。

    唰。

    他用木棍拉开大门一侧的玻璃窗。

    透过高强度玻璃，用蜡烛光照亮外面。

    顿时外面一小圈的黑虫瞬间化为黑烟消失，被清空出一圈安全区域。

    而同时间蜡烛的火焰也缩小了许多，仿佛被压制住，且燃烧速度也快了很多。

    于宏没理会这些常见变化，而是目光借着烛光，朝外看去。

    这一看，却是让他面上露出一丝惊讶之色。

    山洞外，石头院子里，此时黑乎乎的夜晚，一株株的辉石草，正散发着柔和的淡淡白光。

    辉石草在发光？？！

    于宏眨了眨眼，仔细再看。

    确定没错。辉石草确实在发光，而且这白光刚好和他白天测试出的红值影响范围一致，刚好覆盖完整个石头小院。

    于宏借着烛光，可以清楚的看到。

    黑虫们顶着辉石草的淡薄白光朝着山洞涌来，但涌来的只是一小部分，更多的则是仿佛厌恶这种白光，分散朝着远处黑暗里赶去，就像被礁石分流的河水。
------------

056希望 二

    圆形院子里，黑虫越是接近辉石草，数量便越是稀少。很多黑虫在靠近的半路上，又再度分流逃离。

    它们逃离白光，改变爬行方向，再度汇入外面的滚滚黑流。

    到最后，真正来到山洞安全屋的黑虫，只有一开始的十分之一左右。

    “辉石草居然还有这种功能！？不....等等，或许这就是大型城市驱逐和隔离黑灾的核心方法之一。”

    ——降低环境红值。

    这是刚刚于宏想到的方法。

    ‘红值居然还能影响黑灾里的血潮黑虫....这意味着，本质上，或许血潮黑虫和诡影恶影，都是一类存在？’

    于宏心中猜测。

    他举着蜡烛，关掉玻璃窗挡板，退后到安全区域。

    看着断断续续涌入的黑虫，他心中对辉石草也有了更多的猜测和安排。

    就这么点辉石草，就能影响血潮，那么再多些呢？多到整个院子都是呢？是不是能彻底隔绝血潮黑虫的侵入？甚至大皮也...

    于宏心中产生浓浓期待。

    他完全没想到只是自己随便合成的东西，居然能起到这么大的作用。

    对于血潮虫灾这种严重影响人睡眠休息的灾害，他想要睡个好觉已经很久了。其实不只是他，还有其他人，包括老李，老周，许医生，大家都一样。

    他都问过对策，如果诡影恶影，还能用辉石想办法隔离躲藏，但血潮就真没办法了。

    第二天，一大早，于宏便顶着晨光开门出来。

    昨天他注入了一根内气，今天想要看看，这一根内气催化的结果该是什么样子。

    现在才出门，一小片郁郁葱葱的斑点草便印入他眼帘。

    “这么多！？”于宏愕然站在门口，双眼怔怔的注视着下面院子里的辉石草。

    昨天还只有十多株的小草，现在居然多出了大半数量，已经达到了二十多株。其位置已经分散到了石头院子的三分之一区域。

    “才一天时间....”于宏心中啧啧称奇。他现在无比庆幸自己有黑印辅助，否则在这种危险恐怖环境，自己怕是在小结巴离开的当天就会自动嗝屁，连灰都不剩。

    走下石阶，他确定了新长出来的辉石草都是真的，健康的，于是便迅速测试起院子里的红值数据。

    这次，站到院子边界处测出的数据是-13.

    比起之前大了不少。

    第三天。

    于宏再度用内气加速了辉石草生长，这一次，他一口气用了两根，陆续加进去。

    到了第四天，整个院落大半都长满了辉石草。

    而院落边界处，红值的数据已经达到了-41.

    深夜。

    于宏站在木门后，透过玻璃窗看着外面院子里。

    院子里，柔和白光覆盖了整個院子，并往外延伸了一部分区域。

    而自白光覆盖处，黑虫纷纷避开，分流，绕过这块区域朝其他地方赶去。

    噗噗噗。

    很快一阵沉重脚步声传来，一头黑乎乎的庞大甲虫从黑暗里走出，踩入白光区域。

    但才往院子里走了几步，接近三分之一的距离，大皮便晃了晃小脑袋，往外侧转向，离开，很快便没入浓浓夜幕。

    看到这一幕，于宏脸上流露出惊讶之色。

    “居然连大皮都能驱逐...！”他心里充满惊喜。

    “一块大辉石，靠近了散发出的红值也才负八九十。而这辉石草散发出的范围红值，居然就有负三四十，并且这可是源源不断散发，还是从远到近越来越高。”

    他测过数据，近距离的辉石草，红值已经能达到负一百多，差不多等于在山洞门口时时刻刻的堆放一片大辉石了。

    “虽然不知道能顶多久的消耗，但这玩意之前的消耗能自己恢复，远比辉石划算太多！”

    隔着玻璃窗，于宏看着外面院子里的这一幕，心里充满了浓浓的安全感。

    辉石草是他无意中搞出来的东西，没想到现在居然起了这么大的作用。

    看着外面绕道而过的血潮黑虫，他忽然想到，既然辉石和野草能合成辉石草，那么大辉石和其他植物呢？和大树呢？还有蟑螂蘑菇，活的合成大辉石，是不是也会有新的更多变化，更强变化？？

    如果合成后的成果都能控制，那么合成蟑螂，蜥蜴，是不是能合成出自己能控制的特殊强化生物？？

    这一刻，他脑子里一团乱糟糟的，无数的灵感蜂拥而至，无数的组合方式，让他越发对未来有了更多的期待。

    第二天，一大早，他便出门来到院子里。

    没有去看辉石草，这东西的效果昨晚已经看得非常清楚了。

    于宏走到粗糙简陋的院子土墩面前，看着还不到自己膝盖高的土墩，他伸出手。

    手掌按在这片简陋粗糙的院墙表面。

    ‘强化院墙！’

    于宏心中默念。

    这是他的测试，一次试探。

    之前的强化全都是小东西，大小体积不大。而这次，他打算测试一下，增加强化的体积个头。

    从这些时间的强化来看，他已经发现，黑印强化，更多是源自于自己，源自于自己看待事物的范围。

    简单的说，就是强化的目标，主要由他来控制大小，概念，边界。

    他如果将一片东西视作是一个整体，那么黑印也会如此，将这一片东西纳入评估，给出是否能强化，和具体倒计时数值。

    所以...

    此刻，他打算进行一个前所未有的测试。

    那就是.....

    *

    *

    *

    咔嚓，咔嚓。

    深山中。

    一道高壮如熊的身影快步踩过满是落叶的枯树林，不时停下，重新判断自己前进的方向。

    “快到了。”身影忽地停下来，在身侧的树干上刻下一个三角形。

    抬起头，他露出一张微微愁苦的面孔，正是一路赶来的白蟒郭旭东。

    他左右看了看，忽然往前几步冲刺，一跃而起，单手抓住一根粗壮树干。

    然后单手发力，将自己往前一荡，翻身爬上树干，站在树干上稳定后，他朝着前面远处眺望。

    远处一片小山丘上，隐约可以看到一片灰白破旧建筑。

    “白丘村，到了....根据情报，那人应该就在附近...”

    一下跳下树干，白蟒加快脚步，朝着村子方向赶去。

    ‘连续两拨人都在这附近失踪，要么这里有很麻烦的危险，要么，就是人害...’

    白蟒顺着山林飞快往前，同时手上多出一把银灰色匕首，倒扣在掌心。

    半个小时后。

    他来到白丘村外面的碎石路前，站在路面往村子里望去。

    幽深的巷道，黑漆漆的门洞和窗户，毫无人气的房屋和墙面。

    白蟒另一只手抓住一小袋辉石，慢慢走进村子。

    但才走进去没几步，他便停了下来，低头仔细观察地面。

    很快他似乎观察出了什么，站起身，慢慢往后退，退出村子范围，然后绕着整个白丘村转圈。

    一圈又一圈。

    足足花了一个多小时，他将整个村子完全踩点观察完。

    “没有人活动的脚印....”白蟒果断转身，朝着丘陵下走去。

    “按照情报，那人不是在村子里，就是在周围一处山洞居住，那处山洞应该就在不远处。仔细找找....”

    他自言自语着，顺着小路离开村子，很快没入山林。

    *

    *

    *

    于宏单手按在院子土墩上。

    同时他双目微闭，静静沉默，停顿，维持着这个姿势。

    约莫几分钟后。

    他等待自己心神平静后，才心中默念。

    ‘强化院墙，方向为材料加固，加高加厚。’

    嗤！

    刹那间，他手背上的黑印流出一道黑线，融入院墙。

    紧接着，一个黑色倒计时居然真的出现在了于宏面前的土墩上。

    ‘15日6时44分。’

    “！！！”看到倒计时的瞬间，于宏脸上流露出一种难以形容的欣喜。

    “居然，真的可以！！”尽管时间很长，要十五天，估计是强化的体积太大了，远远超出了以前强化的那些普通货色。

    但一圈围墙就算再矮再小，也重量远超以前那些东西。

    想到这里，他忽然闪过念头。

    ‘如果我尽量自己完善院墙一些...是不是能大幅度缩短强化时间？’

    ‘而且，既然院墙能强化，那么水洼呢？水洼能不能强化成水井？甚至说...整个山洞安全屋，能不能一起强化！？就算时间久一点，要是能一步到位，直接强化成多个房间的地下庇护所，那就省心太多了。

    在得知黑印的强化，居然是以自己认知的概念，整体，作为范围。

    ‘如果我直接以地下整个星球为个体，是不是就能直接强化星球？’于宏心中大胆推测。

    想到这里，抛开这个不切实际的幻想，他忽然升起想要尽快将院墙完成的想法。

    但可惜，他的普通辉石用完了，必须前去矿场补充，否则后续银色符阵够用，普通符阵和大辉石可就没材料了。

    回了次山洞，他心情极好的带上背包，工具，锁上门，笔直朝着辉石矿场方向赶去。

    而就在他走后不久，一道强壮如熊的人影，悄然无声的从林中走出，看到院子包围的山洞安全屋。

    人影蹲下身，挪到一颗树干后，放下背包，取出面罩，头盔，防弹套装，全套一一换上。

    准备妥当后，他慢慢提着匕首走向山洞，露出一双略带愁苦的眼神。

    正是调查周围的白蟒郭旭东！
------------

057希望 三（谢三五玄七盟主）

    辉石矿场。

    距离邮局石屋不远处的一片峡谷中，几个天然石壁洞窟，静静镶嵌在灰白色山壁上，周围遍布藤蔓绿草枯叶。

    零散的几只飞鸟停在洞窟上方枯藤上，发出尖叫。

    天色临近傍晚，其中一个洞窟内，缓缓走出一名高大人影。

    人影身着全套黑色防弹服，厚实的防弹服将只有一米七几身高的他，硬生生顶到了一米八几。

    头盔下是纯灰色护目镜和漆黑金属过滤面罩，呼哧呼哧的呼吸声不断从面罩两侧的过滤嘴传出。

    “难得看到有鸟。”人影抬头，看向洞窟外的小鸟。

    站在枯藤上的三只小鸟跳动了几下，低头也看向他。

    三只鸟都是灰棕色羽毛，身上脏兮兮的，羽毛甚至都有些打结，淡黄的尖嘴上还残留着干掉的血迹。

    “这环境，连鸟也不正常了么？”人影叹息一声，低头看了眼衣领上开始变化的红值，数据在二十到四十之间反复跳动。

    这可是在矿洞门口，刚刚还不是这样。现在却....

    提着辉石袋，于宏心中明白，这意味着这难得一见的三只小鸟，很可能有问题。

    他心中原本看到小鸟的开朗，也此时慢慢沉寂。

    “这个世界，还有什么是正常的？”

    提着辉石，他没再看上方，而是大步朝着回去的方向迈步。

    辉石矿场内什么也没有，非常正常，没有诡影，没有黑虫，没有植物，异常纯净。

    但唯一的问题，是辐射。

    他不敢多待，因为辉石辐射按照詹妮那边拿到的笔记实验记录，是真的会让人变傻。

    提着慢慢一大袋子辉石，于宏快速沿着山路在林间穿行。

    很快，二十多分钟后，天色快要彻底黯淡下来。

    前面山洞的轮廓隐约可见。

    于宏加快脚步，在这样危险的环境里，此时看到安全温暖能遮风避雨的安全屋山洞，他心里自然涌出一股想要尽快回去休息的冲动。

    ‘回去了先生火，气温昼夜温差越来越大了，最近山洞里的湿气也越来越大，太阳能能用的情况下，如果再能搞到一些电灯，就能更舒服了。’

    他心里想着，可以去李润山那边提前预订灯泡和电线，这些都很便宜，上次交换物资他也问过，真正麻烦的还是点亮灯泡所用的发电机。

    太阳能发电机是真的难搞。据说生产的主要工厂因为之前的几次大规模恐怖事件，死了很多工人，机器也损毁了，原本不错的产量一下停摆，现在上面还在紧急寻找新地点重建中，再加上原材料部分短缺，短时间内是别想恢复产量了。

    所以现在好的太阳能板是供不应求。

    想到这里，于宏心里越发庆幸，庆幸自己有黑印加以强化，否则...

    他回到山洞前，抬腿跨过院子土墩，走进满地的辉石草院子。

    进入这里，他衣领上的液晶显示便迅速显示出负的红值数字。

    感觉自己好似被安全感包围，于宏心情越发放松，走到木门前，他摸出钥匙，对准钥匙孔。

    啪。

    一声脆响，一股大力从侧面精准打在钥匙上。

    钥匙飞出，掉落草地。

    于宏也怔住了一瞬，没反应过来发生了什么。

    他只感觉手上一颤，钥匙便被硬生生扯飞了。

    ‘什么东西？’

    ‘钥匙被什么撞飞了！？’

    一秒，他迅速从怔住状态回神，身体紧绷，松掉辉石袋，手握狼牙棒。

    但此时已经有新的变化

    噗噗噗。

    在钥匙被打飞的同时，身后传来急促踩踏声。

    声音很快！

    快到从听到声音，到声音贴身靠近，只用了两秒。

    而两秒时间，只够于宏迅速转身，握紧狼牙棒看向身后，试图判断局势。

    他没经过专业训练的缺点还是暴露出来了。

    在他转身后，什么也没看清的瞬间。

    一道黑熊般人影飞速近身，手肘卡住他脖子，巨力夹杂冲击力一起，将他狠狠撞在木门上。

    嘭！！

    木门颤动，于宏感觉脖颈被什么东西死死卡住，要不是有套装的坚硬合金板挡住，他可能现在已经没法呼吸。

    但就算如此，他脖颈两侧的位置已经传来一股大力，对方在试图将他迅速钳制，陷入昏迷。

    这個位置是人体相当危险的区域，一旦被卡住，姿势正确，顶多几秒就会让人陷入昏迷。

    这并非血液循环问题，而是强制性激发人体本身的神经机制。所以也是很多地面格斗体系里常用的杀招之一。

    对方的力量大得出奇，居然硬生生的卡住于宏脖子，往左一拖，下了石阶。

    两人倒在草地上，在院子里将一小片辉石草压得稀烂。

    嘭嘭嘭！

    于宏疯狂拍打对方卡住自己的手臂，但无济于事，他的力量远远弱于对方。

    还好的强化过的套装对脖子有相当完善的防护，合金板死死的挡住对方的钳制，除了无法动弹，其他一切没什么危险。

    噗！

    忽地于宏面色大变，透过护目镜，他看到一一把带着弯钩的金属工具，被一只粗壮大手握着，飞快朝他面罩的过滤装置扎来。

    面罩也是合金防弹的，但唯一的破绽，就是两侧用来换气的过滤阀。

    此时对方针对的，显然就是过滤阀。

    这地方防护只是普通材料，就在最外面加了一层钢丝网，强度远远不如其他部位，一旦被金属工具扎中，整个面罩的防护体系将会被彻底破坏。

    噗！

    可惜于宏的力量不足以挣脱对方的钳制。

    一声闷响后，一个过滤阀被戳烂。外面微寒的空气涌入面罩，让他面部毛孔猛地一缩。

    ‘不能这样了！’

    强烈的威胁感涌上心头。

    于宏立马调动内气，全身力量猛地全力爆发。

    啊！！！

    他大吼出声，源源不断的体能让他猛地一棒子往后砸去。

    这一砸是对着自己脑袋后面的偷袭者头部。

    狼牙棒几乎是用尽了全力，甚至完全不在乎可能出现的误伤。

    于宏赌自己的头盔远比对方硬！

    嘭！

    一声闷响。

    狼牙棒砸在了他自己头盔边缘，落了个空。

    这意味着对方松手了。

    于宏也确实感觉到脖子的巨力消失了。整个人一下放松下来。

    他急忙爬起身，往前跑两步，转身看向身后。

    嘭！！

    还没站稳，他胸膛便又被一个冲撞，重重一击。

    防弹服外面的不料被不知道什么东西砸出一个深深口子。

    巨大的冲击力，让他踉跄往后退了几步，头晕眼花，一时间没法集中视野。

    可惜对方压根不等他回复状态，而是抓住机会，飞奔靠近，当头就是一拳。

    嘭！

    于宏被打得几乎双腿离地，后仰重重摔倒在地。

    辉石草院子内。

    此时两道同样身穿防弹服套装的高大人形，其中一个迷彩色套装人形，重重一拳打在黑色套装人下巴上。

    沉重的拳力将对方打得微微腾空，向后摔倒。

    “很强的防护力，但可惜...穿在了一个废物身上。”白蟒郭旭东活动了下右拳，快步朝着想要再爬起来的于宏冲去。

    嘭！

    一记正蹬，狠狠蹬在于宏腹部。

    巨大冲击力当场将他蹬得飞了出去，撞在后面土墩子上。

    “差不多了。”郭旭东看着已经爬不起来的于宏，从身后腰包抽出一卷纤细高强度绳索，慢步走过去。

    这个任务对他而言，难点应该是在周围未知的危险上，其余的，似乎并不困难。

    走近过去，他猛地提膝，对着于宏脑袋就是一记膝撞。

    嘭！

    膝撞正中目标，但出乎他预料的是，没中下巴，砸中的是胸口。

    而且对方胸口的坚硬合金板反而挡得他膝盖生疼。

    明明他也有防弹套装，膝盖上也有防护护膝！

    ‘这家伙居然还有体力！？’刚刚被他卡住，双方力量对抗挣扎了那么久，这样的直接对抗，对双方的体能消耗都极大，可现在，这家伙居然....

    惊讶于对方的体能，郭旭东一击打错位置，迅速侧身一闪，拉开距离。这也正好避开了对面爆发式的一记摆拳。

    他绕到对方身后，右手亮出锋利短刀，对着后背就是一刀。

    撕拉一下，刀刃被挡住了。

    郭旭东并不意外，他只是在寻找对方合身防护服的破绽。

    一时间，他身形轻盈的围着于宏飞快移动，刀，拳，腿，一下接一下宛如重炮般，不断砸在于宏身上。

    两人的格斗意识相差太多，郭旭东几乎是将于宏当做一个靶子在殴打。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！

    院子里，两道人影宛如两颗桌球，一个主动，不断滚动撞击。另一个被动，完全被撞着到处乱滚。

    很快，郭旭东头盔下的双眼闪过一丝亮光。

    他似乎找到对方套装的弱点处了！

    厚实的合金板和陶瓷片确实给于了很强的防护力，但整块的合金板们也同样限制了对方动作的灵活和连贯性。

    稍微大点的动作，就会被合金板所阻碍摩擦，消减速度和力量。

    所以....

    对方的弱点，是灵活！

    用关节技！

    郭旭东瞬间找出对策，防弹套装再怎么样也不可能限制关节的活动，否则穿戴者就成了僵尸。

    所以只要关节还能活动，还有活动范围和空间，就能用关节技直接废掉对方活动能力。

    他丢掉手里短刀，绕了半圈，一个冲刺，正蹬。

    嘭！

    这一脚正中对方侧腰，将其蹬出数米，摔倒在地。

    “结束了。”郭旭东连续两个小跑，纵身一跃，手肘自由落体砸在对方后背上。

    他高达两百六十多斤的体重，结合加速度下坠力量，砸落下来，以肘尖为中心，当场就把于宏砸得浑身一闷。

    就算有防弹套装减缓冲击力，但这种钝击远不是子弹和刀刺这样的攻击能比拟。

    嘭的一下。

    于宏趴在地上，右手手腕被抓住，反手一折，被死死往后扳。

    他的小臂被后面的人用膝盖顶住，压在后背，动弹不得。

    好在强化套装对反向关节技，居然也有少许高强度陶瓷片限制。

    他的小臂被压着，左手被别在地面上，翻不过来，人处于一个趴在地上的姿势，动弹不得。
------------

058希望 四（谢三五玄七盟主）

    咔。

    防弹套装的关节处内，一块块陶瓷片在巨力挤压下，发出不堪重负脆响，细密的裂纹在白色陶瓷片上慢慢浮现。

    裂纹越来越多，越来越密。一旦裂断，于宏的右臂瞬间就会被折断。

    没了防护，他的格斗技巧对于对方根本就是白搭。

    此时他身上的狼牙棒早就不知道被掉哪去了。

    越来越明显的痛感，正在从他右手小臂处传来。

    两人再度陷入力量对抗。

    啊！！！

    于宏猛地大吼一声，右腿后跟狠狠上踢，踢在对方后背上。

    砰砰砰砰！！

    他锻炼了这么久的重腿功，腿部力量得到了明显加强，此时拼命起来。

    一下接一下，连续十多下。

    终于，两人骤然分开。

    郭旭东侧身避开后踢，翻身起来，抓起地上的狼牙棒，往前就是一棒。

    黑色狼牙棒带着尖刺狠狠砸在于宏胳膊外侧。

    嘭！

    嘭！

    嘭！！

    一下又一下，郭旭东低吼着，双眼里也开始充血，打到现在，他明显也开始气喘起来。

    嘭！！！

    第四下重击。

    他用尽全力，双手紧握狼牙棒，狠狠打在对方护持格挡的双臂上。

    一声闷响。

    郭旭东看着对方往后倒地，一时间没了动静，终于起不来了。

    呼..呼...呼....

    他低头，丢掉有点弯曲了的狼牙棒，捡起刚刚掉落的高强度绳索，朝对方走去。

    只是才走没几步，他便脚步顿住，眼瞳微微一缩。

    在他对面，相距五六米外，于宏正再一次爬起身，剧烈喘息着。

    尽管从坏掉的一边呼吸阀里也能听出，对方也很累，非常累，很可能也快到了极限。

    可无论如何....这家伙，又爬起来了！

    “啊！！”郭旭东再度大吼，往前冲刺，助力正蹬！

    嘭！

    正中目标。

    于宏再一次后仰飞了出去，撞在土墩上。

    不等他起身，郭旭东紧随其后，重拳一拳接一拳，狠狠打在他头部。

    一连十几拳，郭旭东绕弯，抓住于宏右手，再度往后一折。

    但这一下被挡住了。

    于宏抬脚就是一记低扫腿。

    这一击扫腿速度很快，差点便扫中郭旭东小腿。

    突然的爆发，让郭旭东吓了一跳，连忙松开后退，避开低扫，拉远距离。

    紧接着趁着对面被打得晕头转向时，他再度助跑，垫步侧踹。

    右腿宛如重炮，猛地汇聚全身力量，重重砸在于宏胸口。

    嘭！！！

    这一下比之前的力量都要大。

    巨大冲击力让于宏整个人都腾空起来，飞出土墩，飞了两三米，才重重摔在院子外草地上。

    终于，不动了。

    一切安静了。

    郭旭东全身皮肤发红，双眼充血，面部肌肉血管根根凸起，呼吸宛如风箱。

    他也几乎到极限了，这种连续全力爆发式的格斗，对他的消耗也极大。

    来之前他完全没想到这家伙居然这么抗揍，换成普通防弹服套装，这人早没了。

    那身防护服的强度和全面度，太夸张了。穿刺也好，钝击也好，关节技也好，都有极其完善的防护，并且强度也很高。

    打到现在，才算稍微打破了防护服的保护。

    想到这里，郭旭东双眼一亮，如果他自己能有这样的一套防护服套装，那么....安全方面绝对会有巨大的提升。

    这么一个废物普通人，穿了这身都能抗这么久，而要是自己上身，那实战力简直要提升到最顶点！

    说不定...说不定能对上那家伙也...

    想到这里，郭旭东快步朝着对方走去。

    只是没走几步，他忽地再度停下来，头盔下的双眼死死盯着对面，露出难以置信的神色。

    只见对面草地上，那个黑色身影，居然再一次的慢慢爬起身。

    那家伙，居然还能动！！？

    郭旭东一阵头皮发麻，原本一直胜券在握的心底，隐隐升起一丝惊悸。

    “你他么的！！”

    他一個翻身，跳出院子，抬腿就是一个膝撞。

    正中面部。

    嘭！！

    于宏被巨力撞得往后退去，还没站稳，他便再度被一脚揣在胸口。

    紧接着又是一脚上踢，腾空踢在他下巴上。

    巨大力量将他带得微微上浮腾空，整个人都僵直了一瞬。

    然后不等落地，又是一阵狂风暴雨般的拳头肘击，落在他头部胸口。

    巨大冲击力将他打得往后摔倒在地。

    但对方还没停手，而是继续贴身靠近，一个飞身膝盖下砸。

    嘭！

    于宏胸口的合金板早已弯曲，又被这一下砸得往内更凹了点。

    打击宛如毫不停歇，一直持续下去。

    一分钟。

    两分钟。

    五分钟....

    嘭！

    又是一击蹬腿，于宏被蹬得摔倒在地，再度不动了。

    郭旭东气喘如牛，浑身大汗淋漓，双眼隐约闪烁白点。

    “这次...你该倒了...吧？”

    他艰难的一步步往前，捡起绳子，朝对方走去。

    只是才走到一半距离。

    他又停了下来，双目盯着再一次慢慢爬起身的黑色人影，他终于感觉到一股子凉意从尾椎骨直冲天灵。

    他死死盯着对面，盯着那个慢慢起身的黑色人影。

    心中升腾起巨大的无力和惊恐。

    “.....艹！！”

    “你这家伙....！！！”

    强烈的不敢置信，和升腾涌出的惊恐无力混杂一起，让他心中无缘无故的升起疯狂的怒火。

    “你这个怪物！！！”

    “死！！！！”

    “死啊！！！”

    郭旭东彻底爆发了，他怒吼着完全失去了章法，直冲过去，右腿用尽全力朝对方蹬去。

    就在这时。

    于宏瞬间抬腿，内气爆发，往前同样一记低扫。

    这一击的低扫，速度比之前快了太多，再加上对面彻底失去了章法，失去理智。

    两人几乎是同时出招，但于宏这一下的爆发，速度居然比郭旭东更快，爆发更强。

    唰的一下。

    咔嚓。

    郭旭东小腿宛如干枯的树枝，被这一下内气爆发当场扫断。

    他正蹬还差一点击中于宏，但这一点却成了永远无法完成的任务。

    小腿折断带来的剧痛和失去平衡，让他一下歪倒在地。

    不等他起身，于宏上前一步，靴子弹出尖刺，内气爆发全力一脚。

    噗嗤。

    靴子上的尖刺在强大爆发力推动下，一下打在对方胸膛上。

    尖刺穿透郭旭东的胸膛，穿透胸骨，随后内气注入，炸开。

    嘭！！

    郭旭东整个人倒在地上，浑身一颤。爆炸的血肉被防弹套装完全包在里面。

    从外面看，只有胸口的一个小口子在往外渗血。

    可实际上，他内部的整个胸腔，都被内气爆炸彻底摧毁，再无生机。

    “....”他张嘴，想要说什么，但肺部被彻底炸毁让他发不出任何声音。

    他无法理解。

    完全无法理解，对面这家伙是个什么东西。

    连续被他重击那么多次，就算有超强防护服保护，可那冲击力和钝击震荡不是假的，还有巨大的体能消耗不是假的。

    打了这么久，对方居然还能爆发出这恐怖的冲击力。

    他无法理解，因为这完全脱离了常理。

    他击倒了对方无数次，可对方只要击倒他一次....

    ‘辉石病么....’郭旭东脑海里闪过这个可能，他听说过，有的辉石病人会得到很强的变异能力，比如力量，比如速度，比如体质。

    可就算是辉石病人，也没有超出人类范畴的案例....

    而眼前这家伙....

    意识渐渐模糊，混沌。

    郭旭东歪倒在地，脑袋重重砸在草地上，双眼圆睁，渐渐没了声息。

    于宏走到他身边，弯腰迅速搜刮了下东西，再捡回钥匙，便返回山洞安全屋。

    艰难的脱掉强化套装，他一屁股坐下来，靠在壁炉上，浑身是血。

    那是被弯曲的合金板和陶瓷片挤压划破的，巨大动能撞击下，就算强化套装保护性再好，终究不是硬壳铠甲，没法彻底抵消冲击力。

    “手腕扭了....胸口肿了....”于宏艰难的检查身上伤势。

    “脑袋有点晕乎乎，估计是被刚才的重腿踢中下巴，有点震荡。”

    这还是套装强度够好的结果，他稍微想了下，要是没有套装护持，就刚刚那一脚，他当场就能去见詹妮母女。

    “还有右腿。”

    他脱掉靴子，看着脚趾一片红肿，指甲翻起的伤势，叹了口气。

    “这家伙....好强！”除了脆皮了点，这次的袭击者几乎是全方位的对他压制。

    要不是他一直靠内气恢复体能，最后瞬间偷袭爆发，恐怕胜负难料。

    他之前一直以为，有强化套装，自己对上人，应该问题不大了。

    可现在看来....

    这次这家伙...格斗技巧远超自己，力量够强，甚至连合金板都能砸弯。

    “这次这家伙只是个穷鬼，没有我装备好，但如果下次来个装备和我一样，不....不需要一样，只要相差不远，武器足够破防的，我...肯定要糟！”

    于宏取出碘伏，开始给自己伤处涂抹上药。

    一边总结思索这次遇到的对手。

    ‘对方从哪来，为什么要袭击自己，目的是什么？为什么明明有套装防护却不用枪...’

    一个个疑惑不断冒出。

    他必须弄清楚对方背后是谁，连续被袭击几次，于宏明白自己不能这么一直被动挨打，他需要明白前因后果，并且...

    想办法以绝后患。
------------

059弱点 一

    上完药，于宏迅速出门，再度来到郭旭东尸体身旁。

    看着这个强壮如熊的家伙，他现在还心有余悸，这家伙真的很能打，特别是那种节奏，压制得他一次次想要还击，却始终提不起劲。

    每次都是他快要想还击时，刚刚蓄力，便被打断。这种感觉非常难受。由此也能判断出，对方绝对是格斗方面的好手。

    要不是他自己有五根内气接连爆发恢复，强行打破这种难受节奏。恐怕最后鹿死谁手还不知道。

    ‘不能再有下一次...近身搏斗对于现在的我来说，比枪械更重要，必须再加强了...’

    蹲下身，于宏迅速收刮起对方身上的遗物。

    很快，第一个最显眼的东西，被他拔了出来——是把黑色手枪。

    他熟练的下了弹夹，里面有九发子弹，全满！

    安全屋里的两把手枪他玩了不知道多少遍，此时拿到类似的手枪，动作也熟练了很多。

    “全满！”于宏忍不住笑出声来。

    一直以来，他都在希望能拿到枪械和子弹一起用黑印强化。

    本以为还需要很久，没想到这么快就拿到了一把。

    “这家伙有枪不用，显然是故意想用格斗近身控制我....看来不是偶遇...而是有备而来，很可能就是针对我来的...”

    他知道自己拿出去的大辉石，很容易引人注意，因为大辉石类似辉石矿内的辉石髓，而辉石髓价格也很高，在很多产物成品里都有很重要的作用。

    所以，有人为了财而跑来抓捕自己，试图拿到技术，也很正常。

    之前两次袭击，加上这次第三次，虽然不知道是不是同一势力，但....

    “不能这样了。”于宏眉头紧蹙，快速将尸体上的东西都搜刮出来，然后返回山洞，紧锁大门。

    坐在安全的地方，升起壁炉，他心里顿时踏实了许多。

    趁着外面天色渐渐黑下来，他将拿到的一个個战利品摆放在地上。

    除开手枪外，那个袭击者还带来了一些好东西。

    一张叠好的，沾了很多灰白石头颗粒的黑毯子。

    一个军用金属水壶，还自带过滤嘴。

    一袋钱袋，里面有十几个之前的那种银元。

    一盒高热量压缩饼干。

    一把锋利银黑色短刀。

    一套破损了的防弹套装。

    是的，他把尸体身上的防弹套装全部扒拉下来了。

    除此之外，什么钥匙。内衣，烟盒，吊坠等，于宏都没捡回来，这些东西没什么用，还沾了很多血。

    “这次最大的收获...就是这个了...”于宏拿起黑色手枪，满足的往前瞄了瞄。

    九发子弹，足够他用上很久了。

    而且最关键的点不是这个，而是满仓的子弹，可以让他用黑印一起强化。

    ‘那么该来想想，手枪应该怎么强化？’于宏坐下来，握着枪思索。

    ‘枪械对上血潮和诡影没用，最大的用途就是对人，而对人，我枪法也不好，警惕性和格斗技术都很差....’

    想来想去，他都觉得自己最紧要的不是练枪，也不是强化枪，枪现在拿在他手里也没办法产生最大杀伤。

    甚至一旦强化后被别人抢走，对自己也会产生巨大威胁。

    ‘所以...不能强化威力，而应该强化其他方面。而且...现在我最需要的也不是枪，有强化防弹套装在，真正对我有威胁的，应该是近战高手，所以我需要的是迅速提升自己的近身格斗能力。’

    ‘还有这次被偷袭，主要也是我的侦查能力太差，之前的简易铃铛对真正高手毫无用处....我必须找到一种行之有效的，能真正保证警戒的侦查手段。’

    仔细整理了思路下来，于宏忽然明白，为什么之前那两人的枪里只有一颗子弹了。

    这手枪还真只有在对人时有点用，其余时候....

    他叹了口气，听到门外再度传来窸窸窣窣的爬虫声。

    扭头看向门口，门外透气孔这一次一只黑虫也没进来，只能听到外面有声音传来。

    ‘院子里的辉石草见效了...’他心中闪过这个念头。

    身体放松了些，他咬住一根蛋白棒，就这么靠在壁炉上，静静看着门口，感受着壁炉温暖的热量传递辐射过来，慢慢的，双眼合拢，进入梦乡。

    这一次真的太累了。

    一次次被击倒，一次次站起身，不时的体力耗尽害的依靠内气恢复，最后依靠内气爆发，偷袭获胜，但从头到尾，他的神经都是紧绷着的。

    要不是强化灰蜥套装，他可能一个照面就会被放倒，那人的力量爆发技巧太强了，和他完全不是一个档次。

    第二天，除了捡柴补水，他什么地方都没去，就在山洞里养伤，毕竟脚趾甲翻了一个，还是很疼的。

    靠着壁炉，他忽然想到，壁炉的烟道应该也是和外界联通的。

    于是他从山洞外，找寻了一会儿烟道的出口。发现烟道出口也用坚韧的钢丝网封锁着，还是连续好几层。为防意外，他也在烟道出口的内壁，用大辉石墨画了一些符阵。

    虽然很艰难，但连续几天养伤，顺带画符阵，也算是充实。

    第三天，太阳能发电机强化完成。

    山洞内。

    于宏坐着仔细观察完成后的太阳能。

    原本的太阳能发电机，太阳能板子和主控盒子是分开的。中间用线连接。

    而现在，整个太阳能发电机变成了一个整体。通体黑色，就是一块可折叠的太阳能板。外面也包裹了一层透明的坚硬玻璃物，总电量刻度从之前的满电三格，变成了现在的六格。

    其余的暂时看不出来，只有用起来才知道。

    于宏将这玩意摆到大门口，让外面的阳光透射进来，照在板子上，然后随意强化了一块辉石，便自己继续去休息睡觉。

    如此生活一直循环到第五天。

    于宏感觉自己身体好些了，便起身活动了下，重新穿上修复好的强化套装，准备出门。

    他的伤势好了很多，其实与其说是好很多，不如说一开始就不怎么重，只是脚趾甲翻了比较麻烦，头晕什么的当天晚上就好了。

    这次外出，他的目的是找老李和老周交易一下，看能不能找到电灯，有了太阳能大容量储电池，他已经满足了长时间点亮电灯的条件。

    同时，他得去问问，想法学习格斗和侦查技术。

    走出山洞。

    外面草地郁郁葱葱，院子里已经长满了辉石草。其散发出的红值辐射，迅速让于宏衣领上的树枝飙升到了-100多。

    这么高的辐射量，于宏也不敢多待，迅速离开院子，朝着邮局方向赶去。

    至于门外的那具尸体，早在几天前，便已经只剩下衣服鞋子，被他挖了个坑埋了。

    穿过林地，十多分钟后，于宏来到邮局门口，看到李润山正在和艾森娜玩下棋的游戏。

    两父女坐在石屋门口，神色专注。

    艾森娜穿着纯白色的小连衣裙，肥嘟嘟的小脸满是胶原蛋白，异常可爱。

    她对面的李润山注意到于宏过来，连忙站起身迎过来。

    “好几天不见，来点什么？”他笑眯眯看着于宏问。

    “灯泡有么？”于宏道。

    “当然....没有，要预订。”李润山回道。

    “另外，我想购买基础格斗技巧教授。”于宏再度道。

    “哦？看来你是遇到麻烦了。”李润山注意到对方的动作有些不自然。

    “嗯，一点小麻烦...已经解决了。”于宏点头。

    “那就好。价格都标好了，你准备好东西交换就行。另外，这里有你的信。”李润山回身从屋子里拿出一份信封递给于宏。

    “另外你还记得之前来的那一批人吧？他们开着车，车子就在附近，被我找到了。里面....太惨了。”

    “....还有活人吗？”于宏问了句。

    “死完了。从老到小，车子也撞坏了，本来我还打算去回收下，看看能不能搞到点好东西。”李润山摇头。“不过根据我得到的消息，他们这批人不会是第一批，后续还会有人路过我们这里，这边还有几个空着的安全屋，说不定会有人过来定居。到时候可能会有人来找你买石头，你注意下。”

    “嗯。”于宏点头，接过信，发现地址还是小结巴那边，当即便明白还是依依的信。

    “除了这事，上次伱交易给我的符阵和大辉石都很受欢迎，我上级那边希望让你长期供应大辉石，你这边怎么样？”李润山继续问。

    于宏顿时一愣，随即思索了下，摇头。

    “大辉石的制作工艺具有偶然性，我也不能保证产量，所以没法稳定供应。”

    “好吧...”李润山耸耸肩，“你要购买什么类型的格斗技巧？站立技？腿法你上次买过了，或者是刀法？”

    “实战对练....”于宏沉声道。他受够了这次的被压制。

    这回答让李润山微微一愣。好家伙，这是直接上最高难度啊。

    但一回想起之前他看到的那场交手，他也能理解过来。

    “其实这方面老周是高手，我顶多给你打个基础。不过他是个不怎么会教人的人，在启蒙方面远远不如我。所以，你找我是找对了！”李润山笑起来，露出一口的黑色牙齿。

    “你的牙？”于宏眨了眨眼，疑惑问。

    “哦，用碳粉刷牙，还没洗漱干净。”李润山咧嘴笑道。“看起来你伤势还没好，等你彻底好完了，我们再开始如何？”

    “好。”于宏点头。

    预订了灯泡和电线，他又去看了看许医生，这家伙还在埋头制作草药，俨然一副打算量产的姿势。

    “李润山那边的补给队，我见过了。谈好了价格，只要我积攒够三百份消炎药份，就能带我一起去最近的白河市。”

    许医生脸上比之前多出了一份希冀，她现在干劲十足，正用木棒搅拌草药糊糊，身上大汗淋漓。

    “你打算走了？”于宏微微一愣，站在门口问。
------------

060弱点 二

    “待不下去了。”许若莹点头，神色有些黯然。“小结巴给我说了一些市里的情况，很安全，虽然有些乱，但对我这样有点技术能力的人，市里待遇还不错....”

    “那以前你...”

    “以前我没研究出消炎草药，但这次不同了。”许医生抬起头露出一张充满希望的笑脸。“所以，等我和小结巴在市里打好基础，定居安稳下来，到时候也能接应你过去一起。”

    “....”于宏默然。

    许医生似乎意识到了什么，脸上笑容平复下来。

    “城里，还是比我们单独在外面好太多了....”她轻声道。

    “那就祝你好运了....”于宏同样轻声道。

    转过身，他朝着山洞安全屋方向返回。

    虽然早就预料到，其他人没有黑印，会因为越来越危险的外部环境而离开，可他没想到会来得这么快。

    不过也能理解....毕竟，普通人在野外，要想安全的活下去，真的太难了。

    回到山洞，他拿出得到的信，撕开口子，抽出信纸展开。

    这一次的内容明显字迹潦草了许多，很多字也写错了，标点符号也在乱用，甚至一些地方根本没用。

    显然这次是小结巴写的。

    ‘于，东西收到了很好用起来很顺手，我在这边很好不用担心，大家都很好这里也很安全我很开心。不用准备吃的喝的，穿衣服也能穿干净的还能洗衣洗澡好开心。’

    于宏看得有点头疼，这家伙，标点不会分段也该好好学学啊，看得吃力。

    他继续往下。

    ‘因为有阳光材料打造的很大的墙在，所以外面的怪物虫子都进不来，加上最近这边也有生产用辉石粉末印刷出来的各种符阵纸张，诡影和恶影都得到了有效遏制所以我打算查查我父母当年的事我想知道他们去了哪里。’

    于宏看到这里，无奈的感叹了口气，拿出炭笔自己给信的内容分段加点。

    很快几分钟后，信终于正常了。

    ‘我还找到了想要找到自己亲人下落的朋友，他们都很好，我们打算组成一个小团体，一起收集所有消息。对了，我已经问过人了，当初白丘村出来的老人还有在世的，有人好像知道我爹娘的事，我打算过阵子去打听，现在还得执行任务巡防。’

    信到了这里，就戛然而止。

    于宏重新叠好信纸，放回去，不知道为什么，看完信后他心里居然稍微放松了些，好似心情也好了点。

    一想到在遥远的白河市希望城，小结巴依依趴在桌上苦思冥想给自己写信的样子，他不由得嘴角微微上翘。

    当即，他忽然想到了什么，从墙角找出一份许医生给的消炎草药，这草药的搭配他也知道了，想到小结巴在军队很可能会受伤，伤口感染之类。

    他伸手按在药粉包上。

    ‘强化消炎药，方向：效果加强。’

    很快黑线流出，倒计时浮现：2时21分。

    于宏肯定了黑印的强化询问，看着倒计时开始跳动，才收回手。

    ‘强化点药给她送过去，另外符阵既然能送到，说明这个邮寄系统还是有一定的保障。就是价格贵了点。而小结巴那边能一次性给我和许若莹两人寄信，很可能是有什么军队的福利在。’

    他站起身，锻炼重腿功，虽然身上受伤，但大腿小腿没事，锻炼重腿功并无大碍。

    两小时很快过去。

    药粉上的倒计时一下消失，整包药粉顿时一闪，变成了一板压制药片，用不知道哪来的银色包装包着。

    于宏拿起来看了看，一共十二颗，上面还贴心的印了说明字样。

    ‘成人一百到五十公斤以内，每日一颗，饭后服用。儿童按体重计算，按比例减量。七日一个疗程，中间需停药一日。’

    ‘主治病症为：全身肌肉炎症，肺部及支气管扁桃体炎症，胃肠道炎症，口腔炎症，可外用伤口消炎。’

    “不错！”于宏满意的点头，这個应该能很大程度的帮到小结巴。

    他随即开始给小结巴写回信，并将药物附带着寄过去。

    *

    *

    *

    一周后，白河市。

    海边基地。

    层层叠叠的海浪拍打在基地外侧水泥墙体上，砸出白色水花。

    基地内部，一间间士兵宿舍内，全是闹腾的年轻女兵在叽叽喳喳闲聊打闹。

    其中一个宿舍内，室内光线黯淡，四张铁床上下铺分别安置在两侧墙边。

    小结巴趴在靠窗的一张黑色铁桌上，阅读着才收到的信件。

    信是于宏寄来的，里面还夹杂了一板消炎药。这让小结巴很开心。

    因为最近她正好因为饮食吃太多，导致肠胃不对。

    军队配给的药她也吃过了，但没用，很显然不对症。而在现在这个环境，药物虽然有，但品种比以前和平时期少太多了。

    “林依依！”忽地宿舍内冲进来一个风风火火的马尾女孩。

    女孩十六七岁的样子，穿着迷彩服军装，面孔带着一点外国人的高鼻梁，皮肤也很白，似乎是个混血儿。

    “刚刚得到的通知，明天准备集合我们队去调查南面的水厂爆炸案子。我们得提前准备了，情况可能不妙。”

    女孩叫欧鲤，也是宿舍里四人中和小结巴关系最好的朋友。

    因为结巴和有点傻乎乎的，所以林依依其实很不受别人欢迎，再因为外形丑陋，加上智力缺陷导致她很多装备都不会用，设备也不会用，在应对外界飞速变化的危险时，这样的人是非常不受欢迎的。

    临机应变快的人才是如今受欢迎的主流。

    而欧鲤则是和她一样不受欢迎的人，两人因为被孤立，所以没法自然的走到了一起。

    “明天，集合？”小结巴收起药，回过头看向好友。

    “这次任务有点危险，东西都带全了，别落下。”欧鲤叮嘱。

    “知道，了。谢谢。”小结巴用力回答。

    “回头帮我背包就好。”欧鲤摆摆手道。

    “好！”小结巴点头。她顿了顿，又开口。“你，明天，要，和我...”

    “不要，我一个人速度比你要快很多，你什么都不会，动作太慢了。”欧鲤毫不客气道。

    “好...吧。”小结巴低下头，有些失望。

    欧鲤撇撇嘴，低声嘀咕了几句，便出去了。

    “对了，记得帮我把内裤袜子洗了。”她声音最后还飘了进来。

    “好！”小结巴赶紧回道。脸上露出开心的笑容。

    *

    *

    *

    “这次的交手，最大问题是，我根本反应不过来对方的出手速度，对他的出手动作也无法预料。当然，这些都是其次。”

    于宏在山洞内复盘交手经过。

    “重点是....我不够能扛。”

    他回想之前的交手过程。

    ‘如果我被打中时能稳住身体，就能一脚当场爆发反击。但很可惜，更多时候我压根无法稳住，而是被打得失去平衡，导致无法出腿，双腿本能的用来保持平衡，稳住身体，而失去了反击的可能。’

    ‘所以我现在的关键，是增加稳定性，保证身体不动。而这点....和重腿功的重心也不谋而合。’

    于宏脑海里瞬间想到了关键，那就是增加重量。

    负重....

    ‘与其增加负重，不如增加防护套装的厚度，增加防御度，如此一举两得，既能增加重心，又能加强防护。’于宏心头想到这点。

    ‘我不是那些武术大师，能够扎马步什么的增强重心，长年累月的苦练以强大下盘。我没有那么强的毅力，也没那么多时间。但是....’

    于宏看着自己全套的强化套装，目光移动到双腿下盘的位置。

    ‘我练不了下盘功夫，倒是可以直接把下盘变得够重！’

    想到就做，他立马开始改造新到手的白蟒郭旭东防弹套装。

    这套装胸口有着一个小巧的白熊，上面写着同样的极光出品，于是于宏干脆把它简称为白熊套装。

    白熊套装腿部有一边损坏，胸口也被贯穿出一个小洞，但没关系，强化后自然就能修复完整。

    重要的是，于宏开始往这套套装的双腿和双脚，增加负重，一块块硬木板塞进去，作为挡板。再将破烂衣服撕成布条缠绕上去。

    很快，一个下身重，上身轻的异常防护套装，便出现在了他面前。

    他伸出手，尝试强化。

    ‘强化防护套装至上限，方向：下身加重加大，全身护甲加固，呼吸阀加强防护硬度。’

    他这次呼吸阀差点成为致命点，被袭击者砸坏一个，这让他印象极其深刻，所以此时专门针对这个提出要求。

    此时黑印强化时，他脑海里具体的浮现出自己想要的防护服套装形象。

    这是他最近研究出的小技巧，只要黑印强化时自己心里想象着具体的样子，就能大概率的引导强化方向，让最终结果按照自己的意愿变化。

    很快，黑线流出，反馈到来。

    ‘是否强化白熊套装？’

    冰冷的机械声再度响起，这让于宏心头舒了口气，起码能强化就好。

    然后他再看向浮现出的倒计时数字。

    ‘7日7时05分。’

    “.....”

    这时间....他暂时取消了强化，这几天时间得先把其他的需要强化的短期物品强化掉，再来解决这个长期的。

    挪开白熊套装，他又去检查刚到手的其他战利品。

    “这个...辉石毯，有什么用？”坐在山洞里，他仔细观察手里的东西。

    从袭击者身上搜刮到的这玩意，因为经常接触辉石粉末和大辉石粉末，所以他一下便认出了这毯子上黏上的就是辉石的粉末。

    “难不成，是用来制作简易的辉石密室？”他猜测。
------------

061方法 一（谢阿宅没有活力盟主）

    站起身，张开毯子，于宏往自己身上一套，刚好将他整个人完全包住，从头到脚完全包裹。

    “还真是刚刚好....难怪那些袭击者能一个人在外面跑来跑去。”他心头多少有些理解了。

    放下毯子，他在山洞里转悠了下，思考最急的该强化合成什么。

    ‘现在应该解决水的问题了。我已经多久没洗澡了？伤口清洗什么的那点水根本不够。这次还只是小伤，要是大点的伤势，绝对要感染。’他想了想，发现记不清自己多久没洗过澡。

    低头看了看身上，他伸手在黑乎乎的手臂上一搓，顿时下来一条黑色老泥。

    ‘水是一切的基础，之后的种植蘑菇也需要大量水，所以必须先解决用水自由。’

    他现在正在养伤中，正好没法干活凿石头，闲余时间也好拿来思索怎么处理水的问题。

    ‘水的来源主要有雨水，地下水，地表河水溪水，现在河水溪水离我很远，不考虑。而雨水又不稳定，时有时无，所以最稳定的还是地下水。这里地势低谷，周围树木茂盛，地下肯定有丰富的水资源，否则养不活这么大的一片树林。所以，最好的方式是....挖井！’

    想到就做，于宏看了眼外面天色，还早，于是带上铲子走出山洞。

    自从没了诡影干扰后，他的生活也变得悠闲开心许多。特别是院子里有大量辉石草防护后，诡影更是影子也没，靠近都不会靠近。

    于是这片院子便成了他的安全庇护所。

    于宏在院子里找了块地方，在没有辉石草的位置，用力一铲，开始挖土。

    一下接一下，一铲铲的泥土被堆到了一边。

    一口气不断，挖到中午吃完饭，于宏又继续，一直到下午，天色不早了。

    他才停下，开始用木板在已经半米深的土坑里搭建木井。

    木井的搭建很快，就是用木板粗糙的插在土里，围成一圈水井的形状。

    然后做完这些，于宏伸出手，满怀期待的按在水井上。

    ‘强化水井，方向：加固，加深，直到出水。’

    黑线一闪。

    ‘完整度不足。’

    黑印的反馈让于宏脸上的期待一下顿住。

    他低头看了看。

    ‘难道是深度不够？’

    看了下天色，他决定明天再来。

    第二天一早。

    他吃过东西便出门，继续开始新的挖地。

    一铲铲土被挖出来堆到一边，土坑的深度也随着越来越深。

    到了中午时分。

    噗！

    于宏狠狠一铲子扎下去，就要往上挖出土来。

    忽然他面色微变，看到铲子插下去的地方，边缘有黑色涌出。

    他条件反射的往后一退。

    咕咕...

    地面铲子插入的地方，缝隙出开始大量涌出黑压压的细小虫子。

    这些虫子宛如黑色泉水，疯狂的顺着缝隙往外喷涌。

    但因为外面阳光明亮，它们才涌出就迅速蒸腾，变成黑烟消散。

    但于宏此时已经明白过来。

    他握住铲子，往上一拔，顿时坑底多出一个黑压压的满是黑虫的缝隙。

    无数黑虫在光照下溶解，蒸腾，化为黑烟。

    而缝隙也在蒸腾的黑烟下，渐渐缩小，仿佛被什么东西弥补修复上一样。

    于宏就站在一侧，怔怔的看着这一幕。不知道该作何反应。

    但不管他怎么想，地下水的计划，恐怕是不可能实现的了。

    回到屋子里，他没有去填掉自己挖出来的土坑，而是思索起血潮黑虫的情况。

    ‘现在看来，晚上的黑虫，很可能就是隐藏在地下的更深处，正好，地下深处照射不到阳光，所以这点也符合逻辑。这样一来...挖井打水的方法，是没法做到了。’

    他忽然又想到之前在白丘村看到的那口井，现在看来....那口井肯定也有大问题。

    叹息一声，他一时间脑子里念头杂乱，不知道该如何解决水的问题。

    干脆吃了点东西，倒头再度睡去。

    接下来的几天里，他都没有做任何重活，老老实实的修养身体，同时也开始强化白熊套装。

    又过了七天时间，他感觉自己身上的伤势好得差不多了。

    便出门前往寻找李润山。

    无论任何，格斗是必须要提升的了，这次的袭击者给了他很大的教训。

    所以于宏下定决心，要彻底补上自己的这块短板。

    邮局石屋院子内。

    李润山和于宏相对站定，正式展开格斗教学。

    他其实这個时间还想陪自己女儿的，但无奈对方给得太多了。于是没法，只能牺牲自己的休闲时间，开始对对方的格斗启蒙。

    微风吹拂，落叶纷飞。

    此时已经到了入秋，阳光照耀下来也不觉得什么暖和。

    李润山一身防护服戴着头盔，将自己装备得严严实实。

    “这里为防被人偷袭，所以主要我们还是穿好装备对练，你没意见吧？”李润山问。

    “我也这么觉得，没意见。”于宏瓮声瓮气回答。

    “嗯...我觉得你也没意见。”李润山打量着对面的一大坨生物，两只眼皮微跳。

    他见过很多类别的防护服套装，但眼前这个外形的，从没见过。这是第一次。

    这家伙...从哪弄出来的这么一个夸张玩意儿？？

    李润山无言以对，仔细打量对面的于宏。

    这套套装其他都还好，都是标准加厚很多的防弹套装外形，唯独腰部以下，下半身是乃至双腿，都是宛如石柱一般，粗大无比。

    李润山仔细观察，估摸着这套套装的腰部以下防护，起码比正常套装厚了三倍，甚至还要多。

    “你这套装，就像下半身包了一大堆石头...这么夸张的么？”他忍不住出声问。

    “嗯，这是我专门定制的。”于宏坦然道，“上次遇到的那个袭击者实力太强，我吃了大亏，所以这次针对自己的弱点进行强化。”

    “....可是你这样，很多灵活的躲避动作就不好做了。”李润山无奈道。

    “没关系，我自己会把握。”于宏不在意这些。

    重腿功属于越是负重越能加速训练效果的功法，他想着，如果真感觉需要灵活性的时候，那就换回去强化灰蜥套装。

    “那好吧....”李润山无语。“我们来先说说格斗的基础入门。”

    他迅速给于宏普及了格斗术的主要攻击点，防护方式，闪躲方式，这些都是有固定套路的。

    实际上，因为人体的结构先天限制，所以人要做出各种指向性的动作时，都不会超出一个固定范围。而只要掌握这个范围，就能应对绝大部分的近战袭击。

    普及了一会儿，于宏大概了解了内容，于是两人便开始实战对练。这也是他过来的目的，如果只是知识性内容，给本册子就够了，完全不需要两人专门对阵。

    “那么，看好了。我现在先从正面突袭。”李润山微笑道。

    他看着严阵以待的于宏，忽地右腿前踏，弓身，冲刺，出拳。

    嘭！！！

    这一拳统合了腿部腰部肩膀双臂，整合了李润山全身所有的力量，流畅宛如水银，沉重而毫无迟滞，一拳打在于宏胸膛上。

    一声沉闷巨响炸开。

    太快了！

    无法形容的快！

    于宏只感觉眼前一花，三米多的距离被对方眨眼越过，紧接着他便感觉自己胸口中招了。

    而自己的双臂，想要格挡，却才抬到三分之一的高度。

    这速度，让他想起了之前遇到的那个袭击者。那家伙速度也很快...不....那家伙....没有李润山快！

    他忽然心中有了清晰的对比。

    两个人的速度如果没有很明显的差距，一般人是察觉不出来的。

    而现在他察觉出来了，就意味着，李润山的速度，比之前的那个袭击者，还要快上不少！

    沉重的打击声后，于宏身体往后退了一步，情不自禁的退了一步。

    但就是这一步，也让他心头震动。

    要知道，他穿着的这套套装，强化白熊套装，光份量就有起码八十斤，也就是四十公斤！

    再加上他自己的体重，他猜测自己现在至少一百公斤出。

    但这样的重量，居然在李润山一拳面前，被正面打退！？

    “！！？？”于宏一时间摸了摸胸口，不知道该说什么好。

    “....”李润山脸上的笑容也微微淡化，嘴角隐隐有点抽搐。

    他一拳打上去，才真正感觉到，对面这家伙到底给自己加了多少厚度的防护合金板...

    就这么一拳，隔着手套他都能感觉到自己的拳面反馈出阵阵生疼。

    “我感觉有点亏了....”他低声喃喃着，但看到侧面女儿正通过窗户看着自己，他也不好意思再反悔，否则岂不是破坏了自己在女儿心目中的光辉形象？

    “再来！”他一个低吼，再度上前，下勾拳。

    拳头带出空气中的破空声，以远超于宏的速度，狠狠打在其脸侧头盔上。

    嘭！

    又是一声巨响，李润山迅速后撤，手套下面的拳头一片通红。

    ‘太他么硬了！’他无言以对的看着对面，这是科技的胜利。

    对方的状态超出他太多了....以至于他打过去，好像...没破防。

    “大点力，老李！我受得住！”于宏瓮声瓮气道。

    他微微弓身，双手放在膝盖上，他此时的双腿连着膝盖就像两根粗大树桩，扎根地面。

    光看上去，就给人一种不可撼动的视觉感。

    刚刚那两下，他确实感觉李润山很强，比之前的袭击者更强，如果能适应老李的攻击，那么再度面对袭击者那个层次的好手，他就能轻松应对。
------------

062方法 二（谢阿宅没有活力盟主）

    “我刚才只是随便试试你。”李润山淡淡道，“看起来你这身套装效果还是很好，所以，既然你要加大力度....我就来点真格的了。”

    女儿在前，他怎么也不能认怂。

    当即，他深吸一口气，左腿微微颤动起来。

    在尝试几下对方的防护套装强度后，他知道，普通的攻击队对方根本没用了。就算是地面技，也得先能把人摔倒才行。

    所以，接下来的方向，就是把这家伙搞倒！

    噗噗噗！

    刹那间他疾冲往前，一个矮身出腿，狠狠一脚踹在对面膝盖上。

    嘭的一下，对面晃了晃，瞬间便将这股踹力分散到周边大片防护板上。

    分散的力量根本没法撼动厚重宽大的双脚钢靴。

    ‘我艹！这么夸张的！？’李润山无法理解，自己两百多斤的体重冲过去，撞在区区一个膝盖上，居然只是让对面晃了晃？？

    ‘要不要这么夸张！？’他觉得自己这趟可能要亏大了。

    然后，他后退时，才看到，于宏双脚底部，居然还有用来扎进地面固定自己的粗壮尖刺！？

    无言以对....

    李润山感觉自己不知道该用什么表情对待眼前这一幕。

    这到底是有多害怕被人击倒啊？光那下半身重量估计就已经五十斤了。五十斤的防弹衣钢板是什么概念！？

    一般正常防弹衣，最大重型版本，也都是全身二十公斤以下。

    而他这个...

    光双腿下身的重量就有五十斤以上....

    “再来！！”李润山头盔里的脸色已经笑不出来了。

    接下来，他是真的打算动真格了。

    作为邮递员，还是危险地区单独驻扎的邮递员，他的实力，自然不会只有刚刚表现的那点。

    “我所使用的，是军队里常用的米尔希格斗术，这种格斗术最初源自于国外，是個小国在抵抗外部侵略者时，创造融合出的一种实战格斗技术，其主要以快速移动到对方视角死角然后重击对方要害为目标。其出手狠辣，极其容易致残，所以作为实战技术被引入我国改良。”

    李润山简单道。

    “你可以先体会体会。”

    他这次是真不打算留手了，除开压箱底的那个，这次他得真正在女儿面前现一现，好好维护下身为父亲的光辉形象。

    当即，他一个箭步，动作极快绕到于宏身侧，手上一肘砸在于宏腰眼处。

    “一次。”

    他再度极快绕圈，手刀落在于宏侧颈处。

    “两次。”

    再次绕圈，他避开对方挥手摆拳动作，手掌在于宏左胸一拍。

    “三次！”

    然后迅速后退，他站定不动，微微喘气。

    “感觉到了吗？如果配合高强度短刀，你已经死了三次了。如果是装了穿甲弹的枪械，你这身根本就是活靶子。”

    “....再来！”于宏也不废话，他来这里花钱训练，不正是为了这个么！？

    当即他主动一步步朝对面冲去。

    这一场训练一直持续了三个小时多。直到太阳西斜，气温越来越冷。

    于宏一次次的不断适应着李润山这类快速移动打击要害的风格。

    在更强到极限的强化白熊套装面前，重击已经不是问题，关键是平衡，不能倒地。一旦倒地，对手完全能借助很多外界环境来击败他。

    就这样，在银元的威力下，于宏每天都来李润山这里训练自己。

    他一边锻炼重腿功，一边不断和李润山对练，然后思索应对方法。实在想不出来就去问李润山。反正交了钱的。

    时间一天天过去。

    于宏的应对越来越及时，后续出手也越来越跟得上李润山。

    重腿功对腿部力量的强化，也让他双腿出击的力量越来越大，白熊套装的那点重量，在他看来越来越轻。

    甚至到了后面，他渐渐已经开始习惯负重时的出腿。腿部速度越来越快，越来越猛，一旦碰到那就是摧枯拉朽。

    到后来，就连李润山也不愿意和他的出腿硬碰硬。而是选择其他方式应对。

    时间一天天过去，慢慢的，于宏锻炼重腿功激发的暖流，越来越流遍全身。

    他双腿上的透明角质层越来越厚，双腿力量越来越重。而且，第六根内气，也自然滋养出来，汇聚小腹。

    很快。连续两次高涨期过去。

    于宏的体格膨胀了一大圈，比起最初的弱鸡，现在的他渐渐开始朝袭击者白蟒郭旭东靠拢。

    体重也达到了一百六以上。这是李润山那里的体重器称出来的。

    清晨时分。

    邮局石屋院子里。

    李润山河于宏相对而坐，两人都穿了厚实的防弹套装，以免被外界第三方袭击。

    “根据伱描述的具体细节，我判断，袭击你的那人应该也是出身邮递员邮局。”李润山翘着腿背靠椅子，懒洋洋分析道。

    “他的出手风格相当均衡，力量很重，速度中等，闪躲方式就是军用格斗术，也就是米尔希格斗术。还是被他稍微改动了下进攻方式，很显然，一开始他打击你的地方大多不是要害，也没有要杀你的意思。这意味着，他的主要目的是抓捕你。”

    “不...他后面一直对着我的要害打，头部，下巴，都有。”于宏反驳。

    “那是他发现你防护太厚了，不打要害根本打不动，不得已为之。”李润山笑道。“你要知道，他绝对还有带枪，以邮递员的枪法，只要对准你防弹套装的缝隙，连续两枪打在同一位置，你必死无疑。”

    “....”于宏无言以对。

    “你现在苦练是不是打算报复？”李润山再问。

    “有这个心思。”于宏也不掩饰，“你有什么建议吗？”

    “建议啊...我就问你一点。你一个人出去报复，肯定要很久吧？怎么保证你吃喝住宿？”李润山笑着问。

    “带便携行李，准备一定时间的东西，吃完后返回。”于宏回答。

    “你知道他们是谁派来的？知道他们现在在哪？知道他们有多少人？是不是有重武器？”李润山再度追问。

    “.....确实，我都不知道。”于宏摇头。“但是....我这不是来了吗？”他抬头看着李润山。

    “什么意思？”李润山睁大眼睛，“你居然想要我帮你打探情报？还要用这个情报拿去犯罪！？”

    “怎么样？干不干？”于宏面色不动，问。

    “你这是在逼我犯错误！！”李润山一把站起身。

    “二十块符阵。”于宏平静道。

    “我就一个人，还要带个孩子，你得体谅我的苦衷！”李润山叫道。

    “再加二十片消炎药。”于宏加码。

    “成交！”李润山迅速应下，于宏这边出品的消炎药他之前试用过一次，效果极好，拿去和补给队交易时非常受欢迎。在药品缺乏的现在，属于很好的硬通货，价格也不错，二十片运气好的话，相当于两块银元了。

    “我马上给其他邮局同事发信，从你描述来看，那人应该是从最近的白河市过来的，毕竟其他更远的希望城，步行过来不大现实，从你拿出来的那些杂物来看，他应该是以前做过邮递员，后来被解雇出来做雇佣兵。再加上有这种层次的身手，和你描述的体型块头，真要找起来，应该不难。这样的人，一般都不是无名之辈。”李润山迅速道。

    “那好！这件事就全靠你了。”于宏认真道。

    “没问题，实话说，你现在的技术已经开始吸引不少苍蝇臭虫，有没有想过付出点代价保护自己？”李润山头盔里的脸再度露出一个微妙的笑容。

    “你的意思是....”于宏有点明白了。

    “这世道，光靠一个人，肯定是干不成事的。所以....你需要一群专门保护你安全的保镖。”李润山笑道，“你知道的，我们邮局虽然庞大，高手众多，但总会有一些因为这样那样原因而辞职不干的人。所以...以你的技术，你的财力，我建议你最好雇佣点人保证自己安全。同时有了安全，你完全可以再雇佣人生产食物之类，分工合作，打造一个户外的小型村落据点。”

    “....我得想想...”于宏犹豫了，因为对方说的很有道理。

    “就像现在，你就一个人，出去报仇的话，你辛苦搭建的安全屋可能就要被人霸占，一个门锁能挡多久？但是如果你身边有人帮你看着，或者你干脆雇人出去报仇，自己留在安全的山洞里，吃吃喝喝睡睡觉，那生活，不比你现在好太多了么？”李润山低声诱惑道。

    “你呢？”于宏沉吟了下，问，“你不动心么？如果能从我这里拿到大辉石的技术，你就不动心吗？”

    “邮局有规定，不允许我们介入。而且这种行为一旦被发现，我马上就会丢掉工作，还可能被追杀。虽然现在是混乱时期，但上面依旧还在努力维持最后的底线，最后的秩序。”李润山回答道。

    “当然，另外一个原因就是，我感觉你这家伙...很有潜力。大辉石这种提纯技术，其实极光城就有，只是需要大型机器提炼，成本其实也不比你高多少。之所以没影响到你，是因为你这产量太低，大辉石的需求市场太大，距离也太远。但要我为了这个技术铤而走险...那还是算了吧。”

    他笑了笑。

    “现在真正需要应付的，可不是赚钱，而是其他东西....黑灾每年都会增强一截，诡影也越来越多，赚再多钱也要有命花才行。”

    于宏有些理解对方的心态了。

    “你这是...想要投资我？”
------------

063路途 一（谢宝宝要飞升盟主）

    “当然，你这样的研究型人才，能一个人鼓捣出这么多东西，是很少见也很罕见的类型。大辉石，更高级的新符纹，符阵木板，把许医生的草药改良成更好效果的消炎药片。这些都不是一般人能搞出来的。我好好思考过，如果给你时间，说不定你能搞出更多效果更好的对抗黑灾物事。”李润山笑道，“所以，你觉得，我应该为了区区一个大辉石技术，就对你动手吗？”

    于宏无言以对。

    他也觉得对方说得真他么有道理。换成是他，肯定也会做出和对方一样的选择。

    “既然我这么有价值，你背后的组织邮局，就不想招揽我吗？”他又问出一个问题。

    “当然想，可问题是我不上报啊。”李润山笑眯眯道，“在确定伱也不想离开这里后，我压根没上报关于你的任何事。否则，你要是走了，我一個人留下，岂不是什么好处都没了。而且...你以为我是怎么会来这地方的？还带着个孩子？”

    “得罪了人？”于宏顿时了然。

    “嗯，邮局里的大人物之一，还好有另外的大人物挺我，是我的老上级，双方博弈后，就是我来这里进行遗迹调查任务的结果了。”李润山随意道。

    他看向于宏。“所以，你要不要我帮你雇佣一支小队？作为安全护卫？价格好商量。”

    “....”于宏觉得，长期雇佣自己肯定不行，扛不住，他的秘密太多，黑印强化石一下就瞬间变了个样，要是有人在身边，绝对会被看出问题。

    只有临时雇佣，倒是不错....

    就像这次这样，临时雇佣来帮自己调查情报，报仇。而作为交换，自己给他们一些报酬或者自己独有的强化道具，武器什么的...这一类独一无二的东西，其他地方给不了他们的东西，也符合自己研究者的标签。

    “我可以接受临时雇佣完成任务，报酬怎么算？”于宏心头确实心动了。

    “我先联络下，这地方毕竟太偏了，最近的家伙...我得先确定下位置。”李润山顿时露出笑容，“至于报酬，现在也没什么固定价码，只要你能给出人家拒绝不了的价格，那就没问题。”

    “那么你觉得我应该开什么价格？”于宏问。

    他不是不知道对方坑，但谈钱有的时候反而更能让人信任。况且这个还是对方的独家生意。

    “这个就要看你约什么层次的人了。普通的，强一点的，精锐，或者和袭击你的那家伙类似的好手，更好的高手。我这边价格都不同，而高手一般的东西可打动不了他们，你得给他们需要的。”李润山笑道，“另外，因为地势偏僻，你得先给人家一笔路费。”

    “退役邮递员价格多少？”于宏直接问。

    “路费五块银元，出手费用看对手决定，先确定情报了再说。”李润山回答。

    “那好。那我等你好消息。”于宏不再废话，起身离开。“东西我一会儿给你送过来。”

    二十块普通符阵对他来说不算什么，消炎药的强化时间也短，这个付出对他来说还算值得。

    至于李润山赚多少，他不在乎。只要能达成目的，其他一切都不重要。

    *

    *

    *

    白河市。

    一处废弃工厂地下，横七竖八的地下管道内。

    一处被改造过的宽大地下空洞内，电视冰箱洗衣机应有尽有，通风口处转动的大风扇不断闪烁着外面明亮的白光。

    赵正宏坐在沙发上，手里把玩着一把可以弹出收缩的锋利匕首。

    他身边靠坐着一个身材封面穿紫色低胸裙的红色大波浪女子。

    空洞内的其他角落里，一个个小队成员各自都搂着一名漂亮女孩上下其手。

    “老大，咱们来白河市也不少时间了，肖部到底是个什么意思？投名状咱们也给了，就这么拖着也不给回信？”徐阳拿着一根烟头皱眉慢慢吸着。

    “上面的大人物和我们不同，处境不同，想法和目标也不同。”赵正宏平静道，“咱们是外来人，突然插进白河市这里，投靠也得考虑给咱们什么位置不是？”

    “说是这么说，但这都多久了？”徐阳无奈道。

    “也就几个月时间而已。”赵正宏道。

    “消耗有点大啊，咱们现在来钱的渠道也不够，要是白蟒那边有回信，咱们应该能改善不少。”徐阳叹道。

    “不急，还有时间，另外，黑石研究所那边，价格表给出来了。你找个人过去拿下。”赵正宏沉声道。

    “黑石...价格不是很稳定啊...那个什么局部强化技术...总感觉听起来很不靠谱。”一边一个队员忍不住出声。

    “没关系，现在的情况是，我们对肖部的作用不够大，他手底下好手太多，不在乎我们这些投靠过去的外人，所以，我们得给自己增添筹码，增加份量。”赵正宏眼底闪过一抹厉色。“光靠咱们这点人，要钱不够，要人不足，只能在黑石这边赌一把了。”

    “黑石的实验强化，据说是模仿辉石污染，虽然只是局部，但价格昂贵不说，还会导致寿命消减....”徐阳皱眉道。

    “我当然知道后果，但人活在这世道，说不定什么时候就遇到个恶影大血潮，损失点寿命算什么，只要能过得爽，过得好！”赵正宏并不在乎这些。

    徐阳无言以对，他回想起以前见过的那些局部强化后性情发生变化的强人，总感觉自己一行人以后可能会出问题。

    “可是...”他还想开口说些什么。

    忽然门外快步冲进一个眼镜队员。

    “队长，副队，有消息了，白蟒那边的消息！”

    这话一出，顿时赵正宏和徐阳都纷纷起身，视线落在这人身上。

    现在他们队伍在白河市的处境很尴尬，利益早就被瓜分饱和，他们挤不进来，收入大幅度下跌，投靠大佬也被人拖着不给回应。

    所以原本只是一般重视的大辉石技术产业，现在对他们的重要性直线上升。

    “抓到人了吗？”赵正宏迅速问。

    “....不是....是后续前去接应白蟒的助手，给他在固定地点送物资，结果没等到人....然后，他身上的芯片，没信号了...应该是...人没了...”这队员声音慢慢变低变弱，看着赵正宏和徐阳两人慢慢难看的脸色，他隐隐感觉有些不妙。

    “人没了！？”赵正宏声音拔高几度，“一句人没了就够了！？老子付出那么多报酬！付了那么多东西物资！？就一个人没了！？什么结果都没！？”

    他表情极其难看。白蟒的实力他是听说过的，在黑市里已经算是小有名气的好手，结果这样的好手就给回来一句人可能没了！？

    “那家伙肯定有问题！”徐阳冷声道，“大哥，我们前后去了多少人？您算算？白蟒应该是第三批！损失了这么多，结果一点回信也没，我怀疑那边要么出了大危险，要么就是那人自己有问题。”

    赵正宏站在原地，眼镜下的双目不断变换神色。

    “这件事已经不是我们能处理的了，可以把这个消息送给肖部，作为礼物，交换我们在白河市立足。”

    “不错，大辉石的需求一直很旺，听说那家伙还搞出了一种新的符阵，之前补给队交易出来了一部分，效果比单独的大辉石还要强，在市面上很热手。”徐阳点头。“不过这个情报很值钱，队长你打算怎么说？”

    “过几天肖部生辰，到时候借着送礼过去当面说。”赵正宏皱眉回答，他脑海里回忆当初见到的那个年轻男人。

    他怎么也想不出那人是怎么解决连续三次的抓捕之人。但现在他是真没办法了。

    “队长，要不然咱们大家一起再走一趟？就这么送给上面，那我们之前那么多投入，岂不是...”一个听着的胖子队员忍不住出声。

    “白蟒那种好手都能没了，我们过去也很危险！”赵正宏摇头。

    “说不定是正好撞上了之前在那边的恶影枯女。”徐阳忽然道。“听说枯女的活动轨迹，后面转移到了白丘村附近，如果是碰上这个，就算是白蟒也没辙。但现在枯女彻底消失了，应该是过了活动周期。要不...咱们一起走一趟，只要不深入，先在外围查查看...”

    他还是不甘心一条摇钱树就这么放弃，特别是投入这么多之后。

    赵正宏也一样不甘心，他站在原地，沉默了许久。

    足足十多分钟，他才缓缓开口。

    “可以试试，过去看看，用红值测试，如果是恶影就撤，如果不是，只是人为....”

    他转过身，看向众人。

    “那就带上家伙，新到手的便携炸弹也带上，咱们最后试一次。”

    白蟒是厉害，但他自信能在一对一中正面击败对方，要不然他也做不到带领这么多人单干。

    也即是说，如果只是人在搞事，他这次就要亲自动手。

    “全队都去？”徐阳兴奋起来。

    “全部一起，这次再不成，就去黑石。”赵正宏沉声道。

    *

    *

    *

    两天后。

    白丘村邮局石屋前。

    李润山将一份手写情报递给于宏。

    “这是详细情报，关于袭击你的人背后的东西。”

    于宏接过来迅速扫视。

    ‘白蟒郭旭东，前邮局邮递员，退役后常年活动于白河市黑市，接受雇佣任务。这次袭击背后雇佣者疑似前白石镇联合军第三大队队长赵正宏。’

    ‘赵正宏：31岁，曾为联合军人民军成员，未婚，麾下队员一共二十三人，副手为徐阳。根据详细调查，赵正宏曾多次派人前往白丘村附近，试图寻找什么。’

    “怎么样，情报是不是很实在！”李润山得意笑道。
------------

064路途 二（谢宝宝要飞升盟主）

    “就这么点内容？”于宏抖了抖纸张，有点不满。

    “人给你查出来了，身份名字年纪都有，你还要咋地？”李润山睁大眼睛。

    “好吧，现在来谈谈雇佣人报仇的事。”于宏懒得和他扯皮。

    “这个行，你看到这个赵正宏出身没？”李润山笑道。

    “怎么？”于宏皱眉。

    “你知道人民军吗？”李润山脸上的笑容稍微淡下来，“如果说我们邮局都是全能型人才精英，那么人民军，就是真正的杀人机器，专属执行各种高难度麻烦任务的精锐。”

    “....也就是说，这个赵正宏，很厉害？比白蟒还厉害？”于宏眉头皱得更深了。

    “这是肯定的。”李润山点头，“人民军是我们国家精挑细选出来的顶尖高手集结的一群人，他们前些年进行了一次特殊强军计划，筛掉了一些思想品德不过关的家伙，这家伙很可能就是那时候被筛出来的。”

    他顿了顿。

    “大家都知道联合军是对抗黑灾的主力，但是很少有人知道，很多高危任务，都是人民军出动去解决的。这是一群意志极其恐怖的家伙，他们实力极强，装备好，团队合作厉害，什么都不怕，可以说是一群极端恐怖的家伙。”

    “这么麻烦？”于宏半信半疑，“你就直说吧，解决这家伙需要多少价？”

    “嘿...我这可不是乱吹。”李润山拍着胸口澄清，“这個赵正宏现在还是联合军的一员，虽然各地联合军各自为政，基本成了山头主义割据势力，不用太顾及这些。但...他自己实力很强，背后还有二十多个小弟...这个价格，可不一般...”

    “有人愿意接吗？”于宏懒得废话。

    “接肯定有人接，但是你给得起这个价格吗？”李润山反问。“实话说，我查之前也没想到这家伙是出身人民军。”

    于宏想了想，“这样，我可以给出帮忙升级加强一次防弹套装之类防具的报酬。”

    “像伱穿着的这种防护套装？？”李润山双眼大亮。

    “嗯，但是材料要自理。我可以量身设计定制。升级幅度的话，如果材料充沛，可以达到的效果你也看到了。”于宏挥挥手，活动了下身上的套装，展现铁一般的事实。

    “如果是这个条件，来来来，看看名单。”李润山立马二话不说，从身上不知道哪里抽出来一张单子，递给于宏。

    于宏拿起来一看。

    一排排可以雇佣的好手精锐，名字资料技能都在上面。甚至有的还自带队员协助。

    “这些都是我整理出来的，信誉度很好的队伍，都能解决这次任务，不过要提醒你的是，其中几个最前面的高手，实力虽然很强，但脾气有点...”李润山提醒。

    “没关系，有本事的人，有个性很正常，能理解。”于宏并不在意。

    他忽然看到名单每个名字后面，都有一个红色数字。也是便指着这个数字问。

    “这最后面的红色数字是什么？”

    “哦，那个啊，是杀人数。”李润山笑眯眯回答。

    于宏一愣，看了看名单最上面的几个名字，他们后面的数字，全是四位数....

    他抬起头，再一次看向李润山，却只能看到对方眼里一片自然的笑意。

    这特么的...哪里是雇佣军队伍....这名单上，一个个的全都是杀人魔王吧？？

    他忽然心头有点发毛。

    “你认真的？”他沉默了一会儿，还是忍不住问。

    “战场上活下来的，当年极光城第一线下来的家伙，能在黑灾和队友背刺里还活着逃出来，这含金量你懂的。这些还只是距离最近的部分。”李润山笑道，“他们受到辉石病局部感染，性情出了问题，不适合再呆在联合军，只能出来求生活，但是有些人总喜欢把他们当刀子，所以其中有些人就闹出了很多大事，借着黑灾的名头杀了很多人。枪嘛，其实效率很高的。找个合适的地方，合适的角度，合适的人群，扫射下去，就是一片。四位数也不是你想的那么难。”

    “.....”于宏无言以对。他忽然觉得，这个世道，比起恐怖危险的黑灾，或许人才是更恐怖的。

    看着名单，他手在上面一划，停在一个队伍名字上。

    “就他吧，马上联络谈价格，我需要他们尽快出动。”

    “这些队伍都是附近能最快赶过来的，他们都是有自己的交通工具的精锐小队。就算是独行侠也不是步行。你放心。只是，你确定你真的能强化升级人家的装备防具？不要人来了说不行，会出事的。”李润山认真叮嘱。

    “可以先谈妥，市面上九成的防护套装我都能升级，技术层面，说了你也不懂。”于宏面无表情，尽管隔着头盔面罩，但那股技术人员的俯瞰鄙视感还是让对面清晰感受到了。

    “呵呵呵...那就好，果然我的判断是对的，大辉石什么的，比起你的研究能力来说，根本就是小菜！”李润山干笑几声，马上开始给于宏介绍他选定的小队资料。

    鲜血屠夫徐帆——辅助队员两人，年纪35岁，擅长力量冲锋，躯干部分受过辉石病局部感染，性情暴虐，力量极大。

    能力标签：神枪手，咏鹤拳大师，开山拳大师，精通十七种国际格斗术。

    体重172公斤，身高233cm。

    “你确定，就是他？”李润山面色有点莫名。

    “嗯，确定就是他。”于宏认真点头，“先谈谈吧。”

    “他的要求我知道，这家伙一直想要强化他身上的那套蓝鲸套装，但是一直找不到人，大机构的价钱太贵，要价太高，而且都是只供应给自己人服务，所以他们这些在外面活动的，实力再好也不可能拿到好东西。”李润山解释道。

    “试试看吧，如果我能行，就看他愿不愿意。”于宏平静道。

    他现在已经把自己摆在了一个纯粹的研究人员的位置。

    “行。”李润山点头。

    两人又谈了一些细节后，于宏返回山洞，重新拿出之前缴获的手枪。

    “单纯依靠别人，不够安全，谁知道会不会走了个赵正宏，又来个徐帆，所以，我需要足够的自保之力，然后才能在保证自己安全的情况下，雇佣他人合作。另外，升级别人的装备也得严格控制幅度，不能弄得太夸张，否则强度太大，不是好事。”

    拿着手枪，他眼中闪过一丝思索。

    片刻后，他伸出手，按在手枪上。

    他要强化出一把能辅助自己瞄准锁定的手枪，并且还要加强射击威力，然后将其绑定隐藏在自己身上。作为偷袭的杀手锏。

    *

    *

    *

    两天后。

    白丘村附近的废弃公路上。

    一辆浑身墨绿的大型装甲车缓缓停下。

    车子周围布满了往外凸起的狰狞金属尖刺，前方两个车灯亮着刺目光线。

    这个装甲车的个头比起一般的还要大出一圈，下方六个轮胎外还包着厚实的防滑防刺皮层。

    咔嚓。

    车门从内部一下打开，从车里走下来一个满脸油彩的巨大光头。

    光头男人弯着腰，从车内踩到坚实的地面，站直身躯。

    这是一个体型相当庞大的家伙，他只是站在车边，宛如棕熊的魁梧身体，就已经将周围的一切都映衬得像是变小一圈。

    男人皮肤棕色，眼窝深陷，黑色瞳孔里不时闪过压抑的暴躁。

    他穿着一套深蓝色防弹套装，胸口有着黑色X型合金板露在外面。双臂双膝都有合金板防护，拳头戴着的手套背面，还有密密麻麻的尖刺增强杀伤力。

    “安娜。”光头眺望了下周围环境。“这就是任务地点？发布人呢？”

    他身后车内跳下一个身材娇小的棕色短发女孩。

    “发布人是老朋友了，黑山猫。”女孩脸上带着一丝轻松的笑意，“没想到居然能接到这种性价比的任务，这次算我们运气不错。如果把你的蓝鲸套装升级修复一下，你的安全系数又能提升一大截。”

    “黑山猫的信誉度还是可以的，虽然黑了点，但信用级别很高。”光头沉声道。

    “这次要杀二十四人，雇主说了要人头吗？”他蹲下身，摸了摸地面的碎石，似乎是在检查什么。

    “不用，雇主的要求是带回所有装备武器和私人物品，以上面的痕迹来证明人数。”安娜回答道。

    “这个有点难...”光头为难道。

    “那你尽量控制点，别撕得太碎了。”安娜打趣道。

    她从后腰拔出一把银色手枪，在手上飞速转圈，啪的一下握紧。

    “红外雷达准备开了，根据情报，人已经从白河市出发了。咱们半路解决掉，节约时间。”她调整了下手枪，手指抚摸了下大腿上绑着的一排剧毒飞镖，确定装备武器没问题，转身走上装甲车。

    光头吐了口气，转身也跟着上了装甲车。

    装甲车调了个头，朝着离开白丘村的方向驶去。

    而正此时，白河市废弃的城市外围，公路上，一辆辆军绿色大吉普也同时朝着白丘村方向驶来。

    吉普车上，乘坐的正是准备妥当，出发抓人的赵正宏一队人。

    一共二十四人，携带各种装备武器，这次他们打算进行最后的尝试，以确定于宏这边是否还有希望。

    如果人没了，搞事的是恶影，他们决定彻底放弃。

    如果人还在，那最好，这代表着他们可以通过人手压制，达到目的。
------------

065路途 三

    最前面的一台吉普上。

    赵正宏单手检查着特制手枪，这把枪经过改造，已经和市面上的通用型号完全不同，其内部弹夹可以装填多种子弹，以应付各种不同局面。

    譬如辉石子弹，麻醉子弹，爆炸子弹，穿甲弹。

    这次他携带的每一种都有，虽然子弹特制很贵，但这就是为了应付未知的各种情况准备。

    “白蟒的实力还是不错的，加上前邮递员的身份，应对野外很多麻烦都能游刃有余，但是他却栽了，所以我们必须非常小心。”他下了弹夹检查一遍，确定里面的子弹都满仓。

    “根据最新打听到的情报，白丘村附近的邮局依然还在运作，这意味着那边一直有活人，恶影并未彻底覆灭那边。”同车的徐阳沉声道。

    “也就是说，不是恶影，是人祸？”赵正宏眼镜瞎的双目微微一眯。

    “差不多，应该是有高手护住那人了。或者说也看上那人了。但也说不过去，如果是高手，不至于还把那家伙留在原地，应该为了避开风险提前带人离开才是。”徐阳猜测。

    “具体过去看看就知道了。”赵正宏换了个弹夹，这个弹夹主要装填穿甲弹和爆炸弹。

    “如果是人祸那我们得小心了，白蟒都栽了。”徐阳话没说完便被打断。

    “你带人围杀白蟒需要几个人？”赵正宏问。

    “.....七八個，最少。”徐阳想了下皱眉回答。

    “但我们有二十四人。”赵正宏笑了，“而且我在这里，邮递员是不错，我以前和他们交过手，白蟒一个被筛掉的前邮递员，各方面都早已不是巅峰，也就那样吧。”

    他叹了口气。“其实我是不想出面的，但...这么多东西人砸进去，一点水花也没，不亲自过去看看，还是不甘心。”

    “队长自然是更厉害，只要远远检测到不对，我们马上撤。”徐阳点头道。

    一行人开着车，前前后后四辆车，顺着大路一直往白丘村赶。

    时间很快到了正午，车子慢慢进入白丘村附近的森林。

    森林中，公路蜿蜒冗长，两侧被茂密的大树树冠遮挡，几乎看不到多少阳光直射的地方。

    徐阳一直拿着红值检测器，仔细查看。

    “应该快到了。车子比走路快很多，几个小时就到了。”他环顾四周沉声道。

    “这地方....有点不对。”忽然赵正宏一个起身，不顾车子还在前行，站直了往地面看。

    有些荒废的公路上，正有一条清晰的黑色轮胎印嵌在正中。

    这轮胎印非常明显，和他以前见过的防刺轮胎一样，只在特殊军车上出现。

    “前面有情况。有军车！”赵正宏迅速道。

    “嗯？”徐阳一愣，“这种时候军车怎么会来这里？难不成，那人暴露了？”

    “也对，我们能发现，别人一样能发现。不过...”赵正宏仔细观察地上印记。“这军车装的防刺带是老式的，应该不是现役白河市的人。”

    他沉吟了下。

    “这样，我们分开，徐阳你先直接去抓人，带一半人手过去。我带其他人去看看这军车什么回事。”他还是不放心，想要调查细节情况。说不定白蟒就是和这军车有关，才失去踪迹。

    “好！”

    “情况可能不对，你别和对方纠缠，看到人直接动手，抓住就撤。要快！”赵正宏叮嘱。

    “是！”

    很快，吉普车分出两辆，朝着前面一条岔道驶去。

    徐阳带着十一个队员，径直朝着于宏所在的山洞安全屋方向赶去。

    他们这次携带了便携式炸药，专用麻醉枪，穿甲弹。要的就是准备攻坚。

    毕竟上次见过的那个山洞安全屋，给了他们较深的印象，如果是大辉石制作者的住处，炸开说不定会有不错收获。

    *

    *

    *

    山洞安全屋内。

    于宏端起锅里的浓汤便往肚子里灌。

    一口把汤喝完，他舒坦的放下，伸了个懒腰，站起身。

    第七根内气，如今已经被凝聚出来。重腿功的进步比起之前的锻炼法要强很多，既能强化双腿，又能提升内气，还能负重锻炼时提高全身力量。

    他现在明显感觉，自己的力气比练重腿功前大了很多。

    最直观的对比，就是安全屋外面的伐木。

    因为干柴不够用，所以于宏很多时候会找一些干燥一点的快要枯死的大树，直接砍伐，然后削断拖到山洞附近，这样一来就能更快速度的得到柴火。

    以前拖动一颗砍倒的树木，他得先将其分成十多份。

    而昨天他又试了试，发现只需要分成五份，就能很快拖回来。

    想到这里，于宏看了眼还在强化倒计时的手枪，手枪按照他的要求，增加了强化瞄准功能，隐蔽安装在防弹服袖口的功能。

    他试图增加子弹数量，但可惜黑印给出了完整度不足的提示，只能在原本的基础上进行加工改动。

    于是他又加了消音功能，避免声响太大，产生麻烦。

    最后，是子弹的威力。

    他选择强化子弹的冲击力，爆炸力，还加了大辉石进去，以此也能让手枪应用在对抗大皮之类的大型怪物上，同时对诡影恶影也有效果。

    因为加的功能比较多，于是强化倒计时就一下增加到了两天多。

    “还有两个小时多...看来手枪强化性价比并不高。下次还是选择强化其他更好....这东西，顶多作为应急一次性使用。”

    于宏拿起还在强化的手枪，摆弄了下，他已经发现了，就算是强化过程中，只要不是损坏或者分撒开太远，都不会有问题。

    把玩了下枪，忽地门外远远传来一阵铃铛声。

    他面色一变，提着枪走到门口，拉开挡板往外看去。

    外面阳光明亮，一片安静。

    森林树木略显稀薄，满地的枯叶随风微微翻动。

    右边空地上，是他平时炙烤木材用的火堆痕迹。

    除此之外，再没有其他动静。

    “是风？还是树枝掉落下来碰巧撞上铃铛？”于宏观察了一会儿，没发现任何情况。他想了下，还是返回，穿上才擦拭干净的强化白熊套装。

    这套新套装给了他很强的安全感，防护能力极强。

    做完这些，他便坐在洞内，等着手枪强化完毕。

    而就在距离山洞百米外，一片斜坡林地中。

    徐阳带着一队人马看着迅速返回的探查队员。

    “怎么样？”

    “没什么问题，山洞那边有人生活的痕迹，显然目标还在原地。”探查队员迅速回答。毕竟是联合军成员，专业技能就算再差也不至于生疏。

    “那就好，阿鸿，一会儿你带两个人上r7，贴到山洞周围，把门爆破掉。”徐阳安排道。“我们必须最快速度完成任务，抓住人就撤。”

    “直接上炸药，万一伤到目标，炸死炸残怎么办？”队员皱眉问。

    “把握距离就好，情况特殊，先抓到人再说，猴子你来计算爆破方位。”徐阳看向队里其中一人。

    “好。”猴子低沉点头。

    “很好，现在检查装备，计算时间。”徐阳迅速道。

    一行人迅速自检，确定没问题后，徐阳竖起手指。

    三根手指倒数。

    3。

    2.

    1.

    出发！

    咔嚓。

    忽然一声脆响，打断了众人的行动信号。

    徐阳心头一顿，目光瞬间盯住声音传来方向，手里手枪悄悄打开保险枪口抬高，瞄准那边。

    斜坡上方，此时继续传来一阵阵踩踏树枝的脚步声。

    声音沉重有力，带着某种莫名的节奏。

    不多时。

    在众人的视野里，一道两米多高的魁梧强壮人形，缓缓从林地深处走近。

    这人全身黑色，如同一座小山一个相当于他们两三人加起来那么壮。

    他穿着厚重防弹套装，头盔也是重型加厚，满头都是锋利尖刺的怪异造型。

    但这些不是最主要，最主要的是。

    这人的双手。

    那双手，满是暗红凝固的血迹，粗大的合金手套指缝上还残留着类似脑浆一样的粘稠物。

    微风吹拂，一股浓烈的血腥臭从来人身上散发开来。同时传来的，还有强烈无比的恐怖压迫感。

    “成功截停。”来人头盔下传出低沉嗓音。“今天真幸运。”

    看到突然出现的这人，在场一票人先是警惕，但很快，他们中有人认出了对方身份。特别是徐阳。

    他眼神一开始只是疑惑和紧绷，但随着对方身上的越来越多特征符合心中想到的那人。他的表情也开始慢慢变化了。

    “你是.....屠夫！！”徐阳面色扭曲起来，声音开始颤抖。“....屠夫徐帆！！”

    他浑身汗如雨下，周围明明围了十来人队友，可此时此刻他却仿佛孤立无援一般，后背一片寒意往上飞速攀爬，让他动弹不得。

    屠夫徐帆。

    危险等级足足高出白蟒两个层次的黑市顶尖雇佣军，是杀人如麻，超出四位数的千人斩怪物！

    千人级别的怪物们，杀人对于他们来说比吃饭喝水还要简单。这些人就是彻彻底底的杀戮机器，没有同级别针对或者军队围杀，其余人根本无法阻挡。

    这样的怪物....怎么可能会在这种地方遇到！？？怎么可能！！？

    徐阳此时心乱如麻，心跳加速到了极限，全身神经疯狂的警惕着对方。

    他很想识别出对方只是假冒身份的伪物，可是那种如同实质的压迫和恐惧感，让他明白，这不是伪装....

    那家伙.....

    那家伙....是真的！！
------------

066路途 四

    “你认识我？”徐帆有些意外的活动双手手套，“看来你有朋友从我手里逃掉过....有意思。”

    头盔里的他咧嘴笑起来。

    “我....”徐阳浑身发抖，甚至握着枪的手也在剧烈发颤。他根本不知道，明明自己等人只是过来抓个有点技术的摇钱树，怎么会惹上这种等级的对手？

    要是早知道会惹到屠夫这个层次，他说什么也不会跟着赵队一起过来。

    他的表现明显也影响了其他队员，所有人一个個如临大敌，额头冒汗，浑身紧绷的盯着徐帆，枪口纷纷瞄准他。

    有人是听说过屠夫的名号，有人则是本能的从领队的反应看出了问题。

    “还以为这次的任务多难，结果就是一群小孩子....”徐帆看了眼这群人，多少有些失望。

    “十秒。”他嘴唇开合。

    嘭！！！

    刹那间其身躯一跃，化为一道黑影冲向前方。

    黑影宛如犀牛般毫无迟滞，凶猛撞进一行人队伍腰部。

    不等他们回神，黑影双臂一展，两道黑色链子猛地飞甩而出，宛如两道黑色羽翼，瞬间划过两侧数米范围。

    噗噗噗噗！！

    刹那间四名队员脖子被一下切开，气管暴露，血水喷涌。

    四人面色愕然，甚至都没看清是什么东西攻击自己，便失去力气，软倒在地。

    杀掉四人后，黑影收缩链子，转身一闪，身体刚好避开徐阳的手枪连射。

    他身体一缩，两米多的身形居然在这一瞬间缩成一米多点的黑色圆球，然后腾空而起，狠狠撞进两名队员之间的空挡。

    唰！

    黑影身体舒展，双臂一把抓住身侧两人脑袋，往前冲撞。

    嘭！！！

    一声巨响。

    两人脑袋被硬生生砸在两颗大树上，碎裂炸开。死得不能再死。

    黑影再度一闪跃起，避开数声枪击，扑向其余队员。

    噗噗噗噗...

    他宛如真正犀牛般，右肩笔直撞在一个个队员身上。

    短短十秒不到。

    很快，整个斜坡上便只剩下徐阳和手拿炸药的猴子两人。

    两人浑身颤抖，面色惨白，大汗淋漓，站在原地一动也不敢动，只能死死的盯着对面停下动作的黑影。

    “你....到底....！！？”徐阳张嘴，尽管手里有枪瞄准着对方，可他此时全身没有丝毫安全感。

    十多人啊！！这可是一半的联合军小队！全都是职业军人，不是什么外面混混黑帮。

    可就是这么多持枪军人，居然....居然这么快...就被....

    但此时的徐帆却没有理会他，而是看向另一方向，他佩戴的微型耳机里传来阵阵声响。

    “嗯，还有最后两个。”徐帆沉声道。“马上就好。”

    他看了眼对面的徐阳和猴子，对方似乎想要开口说些什么。

    但一切已经来不及了。

    一道火光从徐帆右手亮起，隐蔽的手枪子弹瞬间飞出，击中猴子手里的一个炸药包。

    轰！！！

    刹那间火焰爆发，膨胀，席卷周围数米范围。

    橙色的火球一瞬间便将徐阳两人淹没，消失其中。

    火焰点燃周围树木枯叶，等爆炸消失时，原地只剩下一片焦黑残尸。

    徐帆的身影也早已消失不见，只有远处林地飘来的细微咔嚓声。

    *

    *

    *

    于宏听到了外面的大叫，爆炸，火焰燃烧。

    他选择了等一切安静下来后，再悄悄打开挡板，查看外面情况。

    探视窗外，一片火光摇晃闪烁，将周围染成亮红色。滚滚热浪被风带着吹向四周，其中夹杂着许多烧焦的黑色灰烬。

    ‘着火了？’

    他已经感觉到有热量波及到了自己的院子。

    ‘等等，我的辉石草不会被烤死吧？’

    想到这点，于宏打算开门出去看看，但刚刚的爆炸又让他不敢外出。

    ‘万一外面在对抗，我现在出去岂不是自找苦吃？’他知道今天就是自己雇佣的高手抵达之日，他从李润山那边知道了情况。

    ‘所以刚刚的爆炸，很可能就是雇佣高手和袭击者背后的人在交手。这群家伙居然连炸弹都动用了！？’于宏心头一颤，他强化的白熊套装肯定不能抵抗炸弹，还好这次没有盲目自信。

    ‘还好我选择了请专业人士动手，而不是自己上去硬扛。现在看来，果然还是安全第一。’

    想到这里他决定今天自己都不出去了。

    否则被那群袭击者发现，自己现在这么弱，还真不一定是对手。

    决定不出去后，于宏拖了木凳过来，在门口坐下，不时透过窗口看两眼。

    忽然他神色一动，迅速拉上挡板，只从缝隙往外偷看。

    只见门外林地间，一道道墨绿迷彩人影悄悄从远处迅速接近。

    这群人动作灵敏，带队之人穿了一套深棕色修身防弹衣，其式样明显要比其他人高级复杂许多。

    看到这人的瞬间，于宏一下便回忆起，之前见到过的赵正宏徐阳两人。

    ‘好像是那时候的两人其中一个...居然是他们在搞事...！’于宏心中凛然，更加不发出声响。

    他看到这群人很快靠近自己院子，翻身进来。走在最前面的几人，他们手里拿着一个个银色小圆盒，走向木门外。

    ‘那东西是什么？’于宏心头隐隐感觉不妙，那小盒子表面还有着黑白条纹，侧面贴着黑色塑料纸，纸上印着：危。

    怎么看怎么都感觉有点不对劲。

    “难不成，是某种开锁工具？”他猜测，但看到对方好几人一人手里一个，心里又感觉不像。

    只是随着对方几人的靠近，他心里莫名的升起丝丝不妙。

    赵正宏皱着眉，手拿炸弹慢慢小心的靠近木门。

    周围没动静，他自从和徐阳分队后，便追着车轮印往前，结果追到一半，听到爆炸声，便又朝这边赶过来。

    可惜什么也没发现，只看到熊熊大火把一片林子点燃，烧得一片通红，连靠近也做不到。

    无奈之下，他只能先带人找到山洞这边，打算先用炸药爆破开门后，拿到里面一些有用物事再去抓人。

    现在的情况有些脱离了他的预算，徐阳那边很可能找到罪魁祸首，还和人动手了，并且动用了便携炸弹。

    所以他必须尽快完事，爆破开门调查清楚后，马上找徐阳汇合。

    想到这里，赵正宏脚下加快，迅速将手中炸弹往木门上一贴。

    忽地他从炸弹的金属银片反光上，看到一抹黑影豁然闪过。

    一股熟悉的强烈威胁感从身体左侧浮现。

    他面色剧变，猛地往后仰倒。

    砰砰！

    两声枪响，子弹瞬间从他刚刚的位置划过。

    赵正宏松开炸弹，身体宛如灵敏猿猴般，往后倒翻十多个跟头，一口气跨过十多米距离，最后轻轻一靠，精准躲进一颗粗壮大树后方。

    砰砰砰砰！！

    此时其余队员发现不对，纷纷拔枪对着侧面射击。

    子弹很快打完，众人低吼着拔出匕首，短刀，钢棍，朝着刚刚枪声传来的方位包围过去。

    第一个冲在最前面的队员，刚刚靠近那块区域，便忽地身体一顿，一下悬空而起，被一只大手抓住脑袋，往上一甩。

    呼！

    这名队员打着旋飞出两米，然后落下。

    噗！

    他腹部被一双大手宛如尖刀直刺其中。

    大手往两侧一撕。

    哗啦脆响声传开，这队员连惨叫也没来得及发出，便被活生生撕成两块。

    大片血雨飞洒溅开，将周围树干野草黑泥染红。

    火焰熊熊，飘飞的血雾与火星相混，一时间看得周围其余人都呆住了。

    “我艹你！！！”赵正宏才站定，便看到眼前这一幕，眼睛顿时红了。

    他右臂拔出锋利短刀，弓身前冲，手脚并用，宛如一只全速疾行真正黑猿，速度极快的越过十多米，一把扑向撕碎自己手下的那道黑影。

    噹！！

    半空中，他手里短刀被一只合金手套抓住。

    印入他眼帘的，是一个足足两米多高，体壮如熊，胳膊和他大腿差不多粗的夸张巨汉。

    巨汉穿着全套防弹套装，头盔上满是带血尖刺，红色护目镜下，隐约透出一双兴奋的眸子。

    “有点力气。”对方声音低沉，带着丝丝戏谑和残忍。

    嘭！

    嘭！

    嘭！！

    此时其余周围队员也纷纷怒吼着扑上来，用刀和棍一个个狠狠砸在巨汉身上。

    四面八方足足六个人围成一团，用尽全力劈砍砸落在巨汉身上。

    加上正面扑杀的赵正宏一共就是七个人！

    但...

    “退！！”忽地赵正宏面色剧变，往后翻滚跳跃。避开一道挥舞划过的黑手。

    但他避开了，周围的其他六人却远没有他的神经反应速度。

    嘭！

    黑手快如闪电，倏然弹出，正中要害。

    一人当场脑袋被砸烂。

    其余人则试图散开逃窜，但却被巨汉一把抓住两人手臂，随手一甩。

    两人腾空而起，打着旋正好砸中两个想跑的队员。

    四个人翻滚着重重跌倒在地，再起不能。

    最后两人幸运的拉开距离，还没来得及庆幸，便看到巨汉一把抓起地上一块磨盘大小石头，脱手一砸。

    嘭嘭！

    两声闷响后，两人被一块石头接连砸中，上半身重叠一起，胸膛塌陷，贴在树干上被挤压成一团肉糜。

    “用炸弹！”赵正宏此时已经出离愤怒了，短短半分钟不到，他一半的班底就只剩下几个人。

    此时凸起的血管遍布他满脸。

    带着剩下的几人，他们迅速分散，拿出便携炸弹就往前抛。

    但一个个抛出的炸弹还没落地，他们眼里便失去了巨汉的踪影。

    赵正宏猛地扭头，看到一道庞大黑影已经距离自己只有三米不到。

    黑影双臂张开，微微跃起，摆出一副宛如仙鹤展翅的怪异姿态。

    看到这个姿态，赵正宏脑海里闪电般划过一个名字。

    ‘咏鹤拳！！铁翅分空？？！’
------------

067了结 一

    嗤！！

    一颗大树树干多出六道深深爪痕，树干被切开大半，以至于树木失去平衡，往侧面歪倒。

    嘭！

    大树倒塌。

    树干两边分别站了一道人影。

    左边是黑色巨汉，全身厚重防弹套装丝毫未损。正是刚刚突袭完成的屠夫徐帆。他静静站着，双手握了握合金手套，甩掉手套尖刺上的血，发出享受的低笑。

    右边是半跪在地的赵正宏。

    他一条胳膊软塌塌的挂在肩上，已经动弹不得。嘴边脸颊连带着嘴角，多出了三道锋利血口。

    血水顺着他的下巴一点点往下滴。

    还不止如此，他的身侧地上，两个身体被切成好几块的队员尸体，正同样涌出大量血水，将地面染红。

    轰！

    刚刚扔出的炸弹爆开震耳欲聋巨响，也引发更大的森林火灾。

    “屠夫...我现在放弃，能放我走吗？”赵正宏慢慢站起身，眨掉眼里的血水，紧盯对面。

    “这个就要看雇主怎么说了。”徐帆摸了摸下巴，扭头看向不远处的山洞。

    就在这一瞬，赵正宏手中闪电般多出一把手枪，对准前方就是一枪。

    嘭！

    枪声响起瞬间，徐帆胸膛一下爆开一团火焰，爆炸火焰的冲击让他微微一晃，视线也被遮挡。

    嘭！

    接着是第二枪。

    徐帆双臂抬高，挡在胸前，但还是低估了这一次的子弹威力。

    第二颗子弹是穿甲弹！

    子弹穿透手套金属外层，扎进胸口防弹合金板，将合金板撞得往内凹陷。

    但一切也仅止于此了。

    徐帆迅速放下手，再往前看，视野里已经没了赵正宏的踪影。

    “安娜！”他眉头微蹙，低沉询问。

    “十点钟方向。”耳机里传出细微女声。

    徐帆正要追上去。

    “等等，不用了。”安娜的声音再度传来。

    “怎么？”

    “有人拦住他了。”

    *

    *

    *

    大火边缘，红光摇曳，浓烟滚滚。

    赵正宏踉踉跄跄往远处狂奔逃逸着，他脸上的伤口已经暂时止血，但右手的骨折加肩膀的扭伤，严重影响了他的状态。

    趁着偷袭射击徐帆的空档，他终于找到了逃离最佳契机。

    一路奔逃出来，他回想起一个個惨死现场的手下，心头那股疯狂的怒火也越发将他的理智焚烧得滚烫焦黑。

    ‘徐帆...老子一定要弄死你！！弄死你！！！’

    “啊啊啊啊！！！”他满眼血丝，低声狂吼着，用力，拼尽全力往前狂奔。

    噗！

    忽地他脚步一顿，往左躲开一个翻滚卸力，翻身起来，往前看去。

    正前方林中，不知何时站了一个魁梧黑影。

    对方穿着全套宛如铠甲的黑色防弹套装，双腿粗壮如树桩，身材比起刚才的徐帆，只是稍微小了一圈。但能看出，这是套装太厚了，而不是身材太健壮。

    “你看上去伤得很重。”于宏道，“血也流了很多，应该很虚弱了吧？”

    “....你是谁？”赵正宏忍着痛和越来越重的失血导致疲倦，紧紧盯着对方。

    “我是一个诗人。”于宏随口胡诌。“偶然路过这里，看到你伤得很重，觉得你可能需要帮助。”

    “.....”赵正宏闭上嘴，觉得自己遇到了神经病。

    忽然他感觉对方的声音有些耳熟，体型也有些眼熟，他记忆力一向很好，此时面对面站着，脑袋一回忆起来，立马想起了些什么。

    “是伱！？”

    “嗯？”于宏没想到被对方认出来，正要说话，忽地眼前一花，对方一个箭步居然眨眼越过数米距离，冲到他身前。

    唰！

    一道银色刀尖狠狠扎在于宏腹部，但刀尖被内里的合金板挡住，往左一滑，带得对方手腕一扭，失去平衡。

    就在这时，于宏拔出身后狼牙棒，往下一砸。

    棒子砸了个空，被躲开。他也不意外，以他的身手和反应速度，不被躲开才不正常。

    当即他狼牙棒从砸变扫，斜斜扫过前面一片扇形区域。

    呼！！

    破空呼啸声中，狼牙棒从赵正宏缩起来的身躯上方划过，扫断一片树枝。

    此时的赵正宏身躯佝偻紧缩，宛如一团球。

    躲开横扫后，他双臂撑地，倒立，双腿瞬间腾空踢向于宏，踢向其头部。

    这个姿势相当怪异，宛如表演杂技，但他靴子后跟加装了金属防护层，加上脚的力量远大于手，一旦踢中，足以将人的骨头踢断。

    呼。

    就在这时，于宏不闪不避，居然原地不动，任由自己脑门被踢中。

    同时间，于宏右腿闪电往前一踢。

    低段扫腿！！

    正是他练了许久的一招——低段扫腿。

    嘭！！！

    两人几乎是同时踢中对方。

    赵正宏胸膛被踢，身体一下飞了出去，狠狠撞在树干上，滚落下地，当场一口血喷出。

    于宏站在原地，面门被踢中，却只是站在原地晃了晃，然后摇摇头，站稳身体，毫发无损。

    不，也不是全然无损，起码他的护目镜上多出了两道裂纹凹痕。

    噗噗噗噗。

    他大踏步朝前走去，靠近对方，伸手抓向对方。

    忽然。

    嘭！

    一声枪响近距离炸开。

    于宏身体一顿，胸膛炸开一团火光，是爆炸子弹！

    紧接着火光之后，又是一声枪响。

    嘭。

    穿甲弹当面打在于宏头盔上，但这能够打穿薄钢板的子弹，落在25毫米厚的厚重合金头盔上，除了打出一个凹坑外，再无他用。

    于宏被两声枪响吓了一大跳，发现火光散去后自己没事，他当即恼羞成怒，冲上去就是一脚。

    这一脚含怒而发，内气爆发。

    嘭！！

    正中赵正宏握枪的手臂。

    手臂咔嚓一下折断，往后撞在树干上，血肉横飞。

    赵正宏此时已经失血过度，浑身无力，这两枪几乎是最后的挣扎。

    “要不是老子...重伤....”他有气无力的怒吼着。

    “要不是你重伤，你以为你能见到我？？”于宏理直气壮的打断他。猛地又是一脚，踢在他早断掉的另一只手上。

    赵正宏已经虚弱无力，失血过多，眼睛发花。被踢得被抵在树干上，无力反抗。

    刚刚的一轮反抗已经耗尽了他最后的力气。

    但就算他这样了，对方还是没有放过他。踢腿又是两下，将他双腿也踢断。

    赵正宏惨叫着，软倒在地，再没有反抗力气。

    他只能痛苦的歪在草地上哀嚎。任由自己伤口的血往外流。

    但于宏依然没有放过他，对着他就是一顿乱踢。

    砰砰砰砰！！

    这回则是发泄式的踢法，对着肚子脑袋胳膊腿，所有露出来的地方全被踢了一遍。

    一边踢于宏嘴里还一边骂，这家伙好几次让他担惊受怕，还费了大力气到处布置警戒设施，连续几次偷袭埋伏袭击。

    他早就积攒了一肚子的火，此时终于有地方发泄出来。

    一顿暴打后。

    “好了好了，发泄一下就行了，弄死了就什么都不清楚了。”

    于宏还想再揍，侧面林子里终于传出李润山的声音。

    他喘了口粗气，退后一步，看着已经成烂泥的赵正宏。

    “行，正好我休息下。”

    “...”李润山无语，他被叫来做这小子的保险，护持其出手和这个逃跑的家伙对练，没想到胜负分得这么快，才几下就成功击溃对方。

    收起手里的弹弓，李润山看了看于宏的这身装备。

    “好了，人解决了，我来审问下，看还有没有漏网的。”

    “好吧。”于宏蹲下身，一把揪起赵正宏脑袋，晃了晃，确定这家伙真的快不行了，才将人丢下，转身让李润山过来。

    比起他，老李的手段可就多了很多。

    他走到一边去，检查身上有没有受伤，然后站到树背面等老李。

    不多时，老李拍着手走过来。

    “成了，问清楚了。”他笑眯眯道，“这家伙就是赵正宏，一直因为大辉石技术想抓你，连续三次的人都是他派来的。以前是附近镇上的联合军队长，手底下有一票人。”

    “也就是说，这事算解决了？”于宏眨了眨眼。

    “嗯，人死灯灭，这家伙死了就算彻底解决了，这事其实很简单，就是一个小头目看上你的技术了，想要绑走你，所以他找来的人一个个都没下杀手。”李润山道，“其实仔细想也很正常，大辉石技术大势力都可以直接拿到性价比不错的极光城产量配额，只有小势力或者像我们这样的散人才会有这个需求。”

    “原来如此....那我以后还会有类似的麻烦吗？”于宏问。他知道自己不可能不露点东西作为交换资源，可一旦露了，自己又表现不出足够的武力和势力，必然会引发袭击。

    “所以你得找点帮手啊。”李润山笑道。“接下来，就是谈报酬了。你答应下来的路费和蓝鲸套装升级。”

    “东西给我就好，我先检查下，然后和他们沟通，看看要怎么升级。”于宏舒了口气，事情解决了就好。

    接下来及时善后了。

    很快，半小时后。

    李润山，于宏，屠夫徐帆两人，都一起聚集到邮局石屋门前。

    “这就是雇主？”徐帆仔细打量着对面站着的大块头。

    对方仔细看起来，其实块头不大，就是穿着的套装有点太厚实了，加上头盔也厚，就整体显得很高很大。

    他注意到对方头盔和胸口都有弹痕，还有火烧痕迹，但其套装上居然只有很小的伤损痕迹。

    这防护强度....有点强啊...

    徐帆心头有底了。

    对方知道他是蓝鲸套装，还敢接，很显然有两把刷子，别的不说，就是这一身的没见过套装，就不比全新的蓝鲸套差。
------------

068了结 二（今晚凌晨上架，求订阅啦）

    “我就是发布任务的人，两位叫我于宏就好。”于宏很友好的朝徐帆点点头。

    “任务报酬怎么说？”徐帆直接问。

    “我需要检查下，然后确定你们的需求，最后敲定所需材料，然后修复。这个是标准流程，没问题吧？”于宏回道。

    有黑印在，他根本不担心能不能修，只在意修复的时间长短。

    “这个没问题。”徐帆点头，“不过我只能在这里停留半个月时间。半個月能修好吗？”

    “先检查。”于宏强调。

    徐帆看了眼李润山，对方朝他点点头，当即选择相信老李的信誉度。

    老李这人黑归黑，但信誉没话说。

    当即，他抓住自己一只手套，开始一件件的脱掉身上套装。

    不多时，一个魁梧强壮的两米多光头巨汉，便出现在几人面前。

    巨汉满脸油彩，鼻尖上有着一道血口，显然是刚刚受的伤。

    “主要需要修复的地方是头盔面部，如果可以，我希望把这点强化下。另外后腰位置也有破损，是之前被穿甲弹打的，左边膝盖有凹陷，是之前杀一个很麻烦的家伙受的伤。”

    “铜像克里斯？”李润山随口问。

    “嗯，那家伙力量和我差不多，套装也很全面，我两斗了三个多小时才分出生死。”徐帆点头。

    “了解了。我需要工具专门评估，这套装我带回去，先放我这里，之后大概一小时后给你准信。有问题吗？”于宏收起套装部件，将其全部叠在一起。

    “没问题。”徐帆点头，一点也看不出暴虐的脾气。或许所谓的暴虐只是特定时候才会爆发。

    “我的住处你们都知道，一小时后来我住处。”于宏简单道。

    “行。”

    很快，于宏和几人分开，抱着装备朝山洞安全屋返回。

    抱着的时间，他便开始心中默念，询问黑印强化需要多少时间。

    黑印不能修复非自己强化合成的物品，但于宏可以取个巧，对一件东西进行微量强化合成，这样一来就能利用强化后的自动修复功能，达到目的。

    下一次再需要修复，就能直接利用黑印恢复。

    这个能力，在他的规划中，是很重要的支撑自己在这个世道立足的保障。

    有了修复高级装备的能力，他就能很容易交易到丰富的各种资源信息。

    而接下来，他唯一缺少的，就只有....如李润山所说的，保护自己的力量。

    带着蓝鲸套回到山洞，于宏将其平复放在地面，然后出门，将院子里堆着的一堆战利品翻开来，从中找了一把小臂长的金属砍刀。

    提着砍刀回屋，他将砍刀和蓝鲸套放到一起，打算利用砍刀的材料融入蓝鲸套，作为强化材料。

    刚刚他回来的路上就已经测试出，修复强化蓝鲸套，如果只是细微强化一点点，只选择最下限最微弱的强化。

    需要一个小时出头。

    此时增加了材料，按照徐帆的要求，强化面部面罩。

    他再度伸手按在蓝鲸套上。

    ‘强化蓝鲸套装，方向：最低限度强化面罩强度。’

    很快，黑线一闪，反馈声响起。

    ‘是否强化蓝鲸套装？’

    于宏看到了套装表面浮现的倒计时：2时12分。

    他点点头，还算能接受。

    ‘时间虽然短，但不能就这么表现给徐帆他们看，必须要让他们知道，我修复得很辛苦，过程很复杂很麻烦。最终再加上修复效果不错，这样才能让人感觉物超所值。’

    于宏很清楚，很多人看到结果很轻松就给出来，过程太容易，会本能的产生不信任感，和自己亏了的错觉。

    ‘你反正修起来这么轻松，为什么还要收我这么贵的报酬？你是不是在坑我！？’

    他担心的就是徐帆等人产生这种念头。

    合理，合乎逻辑。

    这才是于宏追求的重点。

    很快，一小时后。

    徐帆和安娜，一起来到山洞安全屋前面的石头小院外。

    不远处的大火还在烧着，看样子一时半会停不下来。

    两人站在院子外，看着里面郁郁葱葱的怪异草丛。

    “这地方....有点不对...”安娜低声道。“红值数据怎么有点像辉石矿洞？”

    她神色有些惊疑不定，双眼不断打量着院子里各个角落。

    但无论她怎么看，都看不出这里有什么异常。

    除了草还是草，没有什么其他布置。

    徐帆也发现了，他以前接受高浓度辉石辐射时，身体产生了对红值的特殊感应，只要身边的环境里红值辐射变动较大，就会产生对应的皮肤感知。

    比如现在，他站在院子外，就感觉浑身汗毛直竖，有种凉飕飕的感觉。

    “应该是布置有辉石纹路之类，类似希望城外墙的结构。”他猜测道。

    “我没看到有类似花纹。”安娜摇头，“看起来，这个任务雇主很有一套...这种布置能很有效的避免诡影的日夜骚扰。从而获得比较安定的生活环境。”

    “于宏...这个名字以前从未听说过，如果这次能成功修好，那以后我们可能就要和他长期打交道了。”徐帆道。毕竟这种级别装备维修不是一般人能办到的。

    “嗯。”安娜点头。

    两人稍微又等了几分钟，很快，山洞木门打开。

    一道魁梧人影慢慢走出来。同样是刚才那套全身厚重套装，但此时套装上的细微凹痕弹痕都消失不见。

    这让注意到这点的徐帆心头一定，越发的相信对方真的能修复好蓝鲸套。

    三人很快在院子外碰头，院子内红值负值如今已经上了一百多，到处都是辉石草，根本不适合交谈。

    “两位久等了，我这边的修复时间估算出来了，大概需要一周，材料我这里有些，不是原配材质，但修复出来效果相差不大。就看你们能接受吗？”于宏认真道。

    “一周！？”徐帆一愣，低头看了看同样愣住的安娜。

    “真的，只需要一周？”他重复问道。

    “当然。一周保证修复好！”于宏充满自信道。

    “...能修好，效果只要差不多，我没问题！”徐帆果断道，他其实还是有些不敢相信。

    他去很多军械所打听过，除开极光城和银塔的需要两周外，其余的都最少要三个月。

    要不是面罩的破损太影响实战，他很多时候都想将就用算了。

    “时间短，是因为我这里没有什么流程手续之类的无关杂事。全副精神扎在上面帮伱们修复，所以快。”于宏一看两人表现，立马知道自己时间说短了，马上补充解释。

    “能理解。”安娜接话道，“那好，我们一周后来取，正好这个任务结束，自己给自己放几天假。”

    “也好。”于宏点头，“对了，你们有没有想过，找个地方定居下来。”

    他觉得这两人的武力值很高，很有安全感，所以打算试试口风。

    听李润山说，这两人如今属于一个地方住一段时间，开着车不断流动的雇佣兵。

    “想倒是想过，不过现在这年头，人越多，虽然暂时越安全，可也越吸引血潮诡影。麻烦太多了。”安娜无奈道，她打量着眼前的于宏，忽地笑了笑。

    “给个建议，如果你想雇佣长期保镖，最好先保证能提供稳定的水源食物休息环境，这些基本条件保证了，自然会有人供你挑选。”

    显然她看出了于宏的想法。

    “好建议。”于宏点头，接受了对方的提醒。

    确实如此，他现在连稳定的水源都提供不了，人家实力强的好手凭什么要舍弃什么都有的希望城，跑来和他挨着住？

    人家住城里有吃有喝安全入睡，还能没事消遣消遣喝点小酒来点特殊服务，比起这荒郊野外洗个澡都不行快活多了。

    很快，双方约定时间地点，于宏给出了一片辉石草叶子，作为信物，交给对方，到时候如果自己本人来不来，就拿着这个可以找人代取。

    辉石草别处没有，拔掉后失去生命力，很快就没了辉石辐射，是独属于于宏独一无二的信物。

    徐帆和安娜很快离开。

    于宏又去见了一趟李润山。

    “这次多谢你辅助了。”两人在院子里的新木凳子上坐下。

    “拿人钱财嘛，以后这样的事多来点，我不介意。”李润山还是那副笑眯眯脸色。

    “那行，报酬我带来了。”于宏将自己从战利品里搜刮到的部分银元，加上自己做的一叠符阵，一起全部交给李润山。

    虽然只是中介，但不给点好处，可就没有下次了。对于李润山掌握的雇佣渠道，还有邮局补给，于宏还是很看重的。

    “客气了，太客气了。”李润山迅速将东西接过来收进屋子。然后再出来时，面容也变得更加柔和。

    “任务完成了，但为了避免再出现下次类似事件，我确实有打算长期雇佣好手保护自己。”于宏简单道，“但是咱们这地方，客观条件老李你也知道，所以我们先得解决水电吃问题。才能吸引人常驻，不然人家必定会选择条件好很多的希望城。你说对吧？”

    “是这个理。”李润山点头，在他看来，于宏这个愣头青，已经从一开始的什么常识都不懂，到现在慢慢有了点样子。

    “所以，我想问问，邮局这边有什么能解决水供应的法子？我之前打算挖井，发现挖下去到一定深度，全是黑虫....”于宏叹道。

    “地下水肯定不行的。”李润山笑着摇头，伸手往后一摊，一只小手迅速给他递上一支烟，帮他点燃。

    然后他才收回手，将烟塞进嘴里美美吸了口。

    “希望城很多都是靠着河流海洋修建，你唯一的办法，就是转移住处，换个靠近河流的地方方便取水。但你也要注意，溪流江河，也不是什么安全之地。地上有血潮黑虫，河里可是也有对等甚至更危险的东西....”

    “....”于宏默然点头。

    雨水有毒，需要多重过滤煮沸了食用，还不够稳定。

    现在看来，唯一的希望就是河流溪流。可是就这么放弃强化了这么多东西的山洞安全屋，他又非常不甘心。
------------

069车队 一（求首订）

    “除开水，还有诡影时刻骚扰，你需要人为打造一个辉石隔离环境。还有吃的，蘑菇蟑螂蜥蜴都得有人稳定产出，希望城可是还有人专门种菜蓄养牲畜，条件差太多了。”李润山摇头道。

    “条件差太多了。”他身后女儿艾森娜也不知道什么时候跑出来，站在后面跟着点头复读。

    “所以。”于宏瞄了女孩一眼，目光回到李润山身上。

    “所以，你只能找希望城待不下去的那部分人。”李润山笑着指点道，“先靠他们撑起一个小据点，保证了水源食物安全后，才能考虑吸引好手长期定居。”

    “有道理。”

    于宏叹息。

    “马上过几天就会有一批逃难队伍路过附近，都是太阳能电车，只能靠太阳充电，速度很慢，一路上肯定会有食物吃完了的人。这队伍是朝着天樾那边去的，一路上到处找据点交易，交换吃食，到时候你可以试试看，能不能收几个人。”

    于宏点头，但一想到自己安全屋的情况，便心中摇头，他现在安全屋根本不足以收入，收来住哪里？

    难不成和他一块，进山洞？

    他私密这么多，能放心？

    所以没办法，现在时间还远远没有成熟，路只能一步步走。

    他连自给自足都做不到，还太早太早了。

    和李润山交谈后，于宏分开，在回去的路上顺带去看了看许医生，却发现她所在的山洞已经空无一人，一片安静。

    咚咚咚。

    他站在地洞门前敲门，没有回应。

    放下手，他微微叹了口气，转身看向其他地方。

    四周一片安静，只有远处还在燃烧的大火冒着浓浓烟柱。

    原本寂静的森林，此时被红光完全染红，就算是临近傍晚，也宛如正午般明亮。

    就在他正准备要离开，回自己安全屋时。

    咚咚咚。

    忽然，许医生的地洞内，同样从内部传来敲门声。

    ……

    于宏看了眼衣领里集成的红值检测器，上面的红值一下飙升到了八十多。

    “谁在敲门？”

    地洞内传出许医生的声音、小心翼翼带着谨慎。

    于宏再度看了看红值数值，心中叹息，没再理会里面的声音，直接离去。

    走了进步，他忽然折返回来，弯腰捡了块石头，在木门前面的地上，用力刻画，写出一行字：“主人已走，内里有诡。”

    做完这个，他才再度起身。

    正好地洞的窗户处，拉了一半的白窗帘，边上正站着一个白衣女人。

    女人木然看着他，透过窗户，双眼呆滞、静静站在那里。

    她的面孔完全就是许医生的脸，只是皮肤更白，透着一股难言的腐败感，就像快要掉皮的白墙。

    于宏看了她一眼，转身快步离去。

    ……

    白河市。

    一处废弃的礼堂内。

    一排排座椅通体暗红色，包着针织外皮。

    其中有的座椅垮掉，有的还完好但积满了灰。

    大片的红色座椅成扇形，半包围着前方长方形讲台。

    此时礼堂内稀稀拉拉的站了二十多人，全是身着迷彩服戴着头盔战术马甲的联合军士兵。

    所有士兵前面，正站了三个同样迷彩服但肩上别了银色弯月的士官。

    三个士官、两男一女，手里各自拿着纸笔，在记录名字。

    “徐正秋。”

    “王璇。”

    “张嘉伟。”

    “刘宇。”

    一个个名字从三个士官口中喊出，而被喊出名字的士兵则分别走到对应的士官面前，作为被分配的小队成员。

    随着一个个名字被喊出，三支队伍也越来越清晰，人也越来越多。

    而剩下的士兵也越发变少。

    约莫十多分钟后。

    “马冉东。”

    “徐大伟。”

    随着时间推移，喊名字的速度也越来越慢。

    最后。

    “丁超。”

    随着这一个名字结束，三个士官没有再继续喊人。

    但士兵却没被分配完，还剩下两女一男没被分配掉。

    “结束了吗？”

    “怎么还有三个人没分完？”

    三个士官中的徐飞皱眉看着其余两个同级。

    “我这里已经满员了。”

    “我这边一样！”

    一旁另外一个士兵冷冰冰道。

    ……

    唯一的女性士官薛宁宁无奈的看了眼两人。

    她能理解任务小队必须要尽量精锐的要求，可如果不把眼前这些精英选完带上，剩余的人就不得不自组一队进入任务地区。

    这样没有队长带队的队伍，贸然进入任务区域，遇到陌生诡影类别或者血潮怪物类别，遇险的可能性极大。

    所以，一般任务前，带队队长们都会尽量的将人都带上分配完。

    但是现在……

    薛宁宁看着手里的名单资料：还剩下的三人分别是：欧鲤、陈桥生、林依依。

    这三人各自都有很麻烦的缺陷。

    尽管也是地方推荐上来的精英，有自己擅长之处，但那是和普通士兵比。

    在这个全是精英的队伍里，三人就显得相形见绌。

    “刘队，还剩三个人，你看。”

    薛宁宁皱眉看向最高壮的男性士官。

    “自行组队吧。”

    刘队看也不看三人一眼，自顾自带着自己队伍离开礼堂。

    “欧阳。”

    薛宁宁又看向另一个同级士官。

    “宁宁，别看我，我要为自己队伍的安全负责。还有几天新进化品种的恶影就蔓延到这边了，附近血潮浓度也越来越高，人多不一定代表更安全，这点你也懂的。”

    对方叹息道，也带着自己队伍陆续离开礼堂。

    离开时，一道道目光纷纷落在剩下的三人身上。

    很显然，大家都看出了这三人是最次的，三个上级谁也不想要。

    薛宁宁看着两个离开的同事，面色同样为难。

    她举起手，打出指令，让所有队员列队，也准备一起离开。

    可离开的指令打了一半，她看到最后那三人期待带着焦虑的眼神，心头终究一软。

    “算了，你们也过来入队。”

    她朝着三人招招手。

    反正她所带的队伍，探查的路线是其中最短的一条，安全性也最高，多三个人只要小心点，应该问题不大。

    “是！”

    最后三人连忙立正大声回应。

    小结巴和欧鲤站在一起，元贝因为落选而有些担心的脸色，也一下开心起来。

    “选，选上了！”

    她开心的抓住欧鲤的手摇晃。

    “好了，好了！知道了！别碰我。”

    欧鲤不耐烦的甩掉她的手。

    她压根不在乎自己在哪队，只要能入队就好，反正她参军也是为了口吃的，遇到危险先跑再说，才不会为了什么命令傻乎乎往前冲。

    一旁的第三人陈桥生则是没精打采，面色苍白，听到入队命令倒是微微松了口气。

    看着这三人的不同反应，薛宁宁身为队长，心中还是微微摇头。

    这三人一个自私自利，一个智力有问题不会操作各种设备，一个身体虚弱，体能极差。

    虽然各有特长，但短板都太过明显。

    也不知道她带上三人是对还是错。

    ……

    “水，该如何解决？”

    夕阳下山，大火还在燃烧着，但已经比之前小了很多。

    或许是被天然隔离带阻截，又或许是其它什么未知原因，总之，森林大火慢慢开始熄灭了。

    安全屋里，于宏却依旧还在思考，如何解决水的供应。

    他坐在木凳上，拿着炭笔在木板上涂涂画画，面露沉思。

    “现在的环境我基本已经适应了，如果再更换到溪流边缘，一切都得重新来……这里的一切都不好搬过去，只能放弃……这样的话耗时太久了。”

    想到这里，他拿起水杯仰头喝了口，润润喉咙。

    放下杯子，他看着水杯内壁附着的一颗颗水柱，叹了口气，将其放到桌子，继续拿起炭笔。

    “等等……”

    忽然间，他脑海里一下闪过一道亮光。

    刚刚那附着在杯壁上的一颗颗水柱，似乎引起了他的灵光一闪。

    “如果我用空气里的水凝结出来做水源呢？”

    “空气里也是有水的，这来源于挥发出去的各种水汽。”

    “空气里的湿度高还会导致发霉，导致微生物繁殖，如果我能直接抽湿，分离出空气水，这样不止能保证基本的水资源供应，还能保证居住环境不会轻易发霉影响健康。”

    他越想这个越是可行。

    “那么抽湿机怎么搞？”

    他想了想，打算从李润山那边的补给队入手。

    补给队来往于各个城市据点，只要有的货，他们几乎什么都能搞到。

    当然，价钱也不菲，另外还要给老李这个奸商一笔中介费。

    好在这次收获的一大堆战利品，大大的肥了于宏一把。

    二十多套基本防护服，加二十多把没子弹的手枪，还有挨个搜刮出来的银元三十多块，刀具二十多把，其他乱七八糟的东西，如眼镜、铅笔，钥匙，怀表，镁棒，辉石毯，车钥匙，各种都有。

    而徐帆对这些不屑一顾，也意味着维修升级蓝鲸套的价值远远超过这点物资银元。

    回过神来，想到车钥匙，于宏一下站起身。

    “那群人还开了车来，按照之前说好的，这些车也属于我才对。”

    他心情激动起来。

    车子上的东西零件可就多了。

    而且一辆车子能强化成什么样，他也心里很是期待。

    想到这里，他决定明天一早就先去找车，然后去找李润山预订除湿机。

    说道除湿机，能源电池也得提前准备……

    于宏叹了口气，这转来转去，又回到了最起点，那就是能源。

    他手里的那台太阳能不够用啊。

    “算了，明天先去看看车子。如果能直接强化车子，变成可移动安全屋，水的问题说不定就能搬运解决，还能大大拓宽我探索周围的移动范围。”

    他随手强化了一块大辉石，然后开始今日份的锻炼。

    第二天一早。

    于宏起了个大早，天才刚刚亮，他便穿戴好装备，出门搜索赵正宏那群人开来的车子。

    咔嚓咔嚓的脚步声中，他不快不慢的在刚刚熄灭的焦炭林地里前行。

    周围温度依旧很高，明明是最冷的早上，他依旧感觉到浑身如同身处盛夏，热得发烫。
------------

070车队 二

    一个多小时后。

    森林之间的一条蜿蜒灰色公路边，茂密林地里慢慢走出来一个身材高大的黑色人影。

    人影穿着厚重漆黑防弹套装，戴着头盔，深棕色护目镜左右张望，确定没有其他活物，才顺着路边的斜坡慢慢滑下来。

    哗啦一下。

    他带下来一片黑泥枯叶，宛如滑滑梯一样，从斜坡轻松到了公路。

    下来站定，拍拍身上泥巴烂叶。

    人影抬头，很快便锁定了停靠在路边的三辆墨绿色吉普车。

    “终于找到了！”

    他叹了口气，声音里带着欣喜。

    绕了附近一大圈位置，花了一个多小时，他终于找到赵正宏一行人留在附近的车辆。

    快步走到第一辆车前。

    他仔细打量这辆外形粗狂实用的吉普军车。

    车子就像拼装的积木，有一大一小两个长方体链接拼成。

    大方快十车厢，小方块是车头。

    前面两个包了钢丝护罩的圆大灯就和蛤蟆眼一样，极其醒目。

    于宏走到驾驶位边，拉了拉车门，开不了。

    他低头从外兜里摸出三把车钥匙，盾牌型的车钥匙同样也是军绿色，上面还有银色星星印记。

    他捏住车钥匙一端，用力一拔，顿时拔出盖子，露出内部银色的长条状钥匙。

    “和门钥匙一样，不是自动感应啊。”

    于宏在车门上找到锁眼，插入钥匙一扭。

    咔擦。

    车门开了。

    “运气不错，第一把就试对了。”

    他看了眼衣领上的红值液晶屏，确定数值正常，便探头进去翻找。

    车子内部结构极其简单。

    驾驶台座椅，嵌入式收音机，除此之外什么也没有了。

    连个空调也没。

    哗啦。

    于宏伸手拉开车顶，这车居然还是个折叠顶棚。

    顶棚上是一条条长条状太阳能板。

    “居然还是电车，太阳能充电。”

    他顿时大喜。

    马上也发现了太阳能板连着电线进车厢内。

    继续在车内摸索了下，很快，他找到了太阳能充电的电池显示屏。

    那是一个挂在驾驶位左侧的圆形黑白液晶屏，只有核桃大小，被方向盘挡在，很不起眼。

    一把捏住液晶屏看了看。

    “电充满了，这电量绝对比我之前那个大很多。”

    于宏心情愉悦，迅速坐到驾驶位，尝试了下启动。

    前进后退左右拐，都没有问题，车子性能完好。

    于是他下了车，伸手按在车门上。

    “强化太阳能车，方向：空间加大，防护全面完善和提升，耐久度提升。”

    一开始他不敢强化太多，从之前的测试来看，体积越大，强化所需时间越多。

    所以他打算先试试看，先不强化，看看倒计时时间长短。

    很快，黑线一闪，从黑印中没入车内。

    一个机械声迅速响起。

    “是否强化太阳能车？”

    于宏没去管声音，而是退后一步，看向车上浮现而出的倒计时：“11日4时5分。这么久！”

    他头盔下的面色一滞，”果然体积越大时间越长，时间足足十一天用不了黑印，这对他而言，不是好事。“

    ”但一辆能随时移动的太阳能车带点基本防护，搭配辉石毯，我就完全可以外出探索其他地方，而不是一直待在原地不动。“

    于宏有些为难。

    “等等。”

    忽地，他眼睛一闪，“我要采集什么材料？在这个吃喝只能靠自己养殖收集的时代，原地不动和跑到其它远处，对他的区别并不大，唯一需要去远处的地方，就是辉石矿场。但因为他住的地方步行过去也花不了多少时间，开车反而更慢。所以，仔细想想，这车，好像对他除了运水外，没什么用途。”

    想到这里，于宏心里闪过一个决定。

    他迅速在车子后备箱翻找了下，翻出一个工具箱。

    取出工具，三下五除二便将车子里的太阳能电机拆了下来。

    还好车子的太阳能系统非常粗糙，显然，改造者压根懒得管什么美观藏线，只要实用就行。

    这也方便了于宏此时拆卸。

    他动作极快，迅速就将三辆车的太阳能电机都拆了下来，叠在一起，一趟趟的搬运回安全屋。

    来来回回差不多花了两个多小时，他才全部搬完。

    除此之外，还从车上拆了三个照明灯泡下来。

    连带着需要的电线，这次他不需要等李润山带货，也能弄到点灯。

    回到安全屋内，看着堆得满满的屋子，于宏心情舒畅了许多。

    “这样一来，我需要用车的时候就去现装上，不需要用车时，别人也开不走三辆车。“

    接下来，他手脚麻利的在山洞内找了一处角落，将车灯盒子安装好，链接电线，连上太阳能电机。

    啪。

    开关一开。

    顿时，阴暗的山洞里第一次有了明亮灯光。

    纯白色的灯光，柔和映照在安全屋的每一个角落，也映照在于宏苍白粗糙的面孔上。

    他看着灯光，心中忽然莫名的升起一丝感动。

    就这么怔怔的看着灯光好一会儿，他才心情大好的坐下，稍微休息了下，再将其余的杂物，全部搬到角落，继续动力十足的挖掘第二石室。

    有了灯光照耀，他仿佛体力也好了很多，一口气干到中午，吃过饭，开始锻炼重腿功，他才情绪平复下来。

    外面眼光越发暗淡，阴云密布，渐渐有了雷声。

    于宏才开始练功没多久，忽地，来面传来一阵凌乱的脚步声。

    “这个！就是这里，我看到门了。”

    有人欣喜的大叫。

    很快，脚步声越来越近。

    “来，我拉你上来。”

    一个年轻女人的声音响起。

    接着是两人上了石阶，站到门外。

    咚咚咚。

    “有人吗？有人在吗？我们是路过这边的车队队伍，想从你这里买点辉石。”

    于宏眉头微蹙，看了眼门背后的银色符阵，没反应。

    顿时确定不是恶影诡影。

    他联想起之前李润山说的，最近会有逃难队伍路过这里，让他注意。

    当即便走近过去。

    唰！

    拉开探视挡板，他看到外面挤着两个模样相似的年轻女孩。

    两人穿着类似的白色长袖T恤。

    长发扎成马尾，肤色莹白，模样俏丽，大眼睛桃花眼，水汪汪明显化了妆。

    两女孩一前一后站着，前面那个鼻尖挺翘，嘴唇比另一人更小更粉，胸前也更大更饱满。

    “你好，你好！”

    女孩看到探视窗打开，连忙挤出笑容，“我们想要换点辉石路上用，您这儿什么价格？可以接受什么物资？”

    “辉石？我这里只卖大辉石，普通辉石不卖！”

    于宏随意道，普通辉石他开采出来耗时耗力，利润太薄，远不如留着做材料。

    “物资的话，食物干粮吧！”

    他想了下回答。

    自己现在什么也不缺，倒是干粮可以换点储备着。

    “额，食物我们也只够自己用，衣服被子什么的可以吗？还有小家具，餐具之类！”

    女孩回道。

    “这些值几个钱，银元有吗？”

    于宏皱眉。

    “银，银元……”

    女孩表情有点尴尬，“这样，我们可以帮您干活，您看您需要什么重活，我们人过，可以帮你干快些。”

    于宏算是明白了，这感情就是一群穷鬼。

    “求求你，帮帮忙，我们来妙味书屋，看绝境黑夜完整版。之前本来以为这里有个小村落，结果过来发现，……人都走完了，就只剩下你们三户，我们辉石也用完了，是真没办法了……要是晚上没有辉石袋防身，车里会死很多人。”

    女孩双手合十，对着于宏哀求。

    “你们一共多少人？几辆车？”

    于宏问。

    “五辆大巴车，一共一百多人！”

    女孩无奈道。

    “从哪里来的？”

    于宏继续问道。“为什么逃难？”

    “从玉河那边过来，玉河市那边，我们走的时候乱成一团，死了好多人。联合军派了两次支援军队过去，都没用……我们看不到希望，只能逃。”

    女孩低声道，近看也能发现她眼里很多血丝。

    “袭击你们的是恶影？是枯女么？”

    于宏心头一紧，迅速问。

    对方遇到的麻烦连联合军都没法，而且还是市级希望城，这个可和之前的镇子完全不同。

    市级希望城可比镇子强大太多了。

    可以说他现在有的，市里都有，甚至更多。

    如果连市区都防不住，那意味着他肯定也防不住。

    “不是枯女，是语人。”

    女孩一提起这个名字，身体不由自主的浑身一颤，仿佛在发抖。

    语人……

    于宏想起了之前听收音机记录过的危险等级信息，其中恶影中就有语人的名字，那是比枯女更危险，更恐怖的超级威胁。

    “告诉我语人的详细信息，你们知道的所有细节，情报，我全部要，报仇我可以给你们两块大辉石。”

    于宏迅速道。

    两个女孩闻言，神情一震，顿时点头。

    “是！”

    深绿色的树海之间，一条灰色公路蜿蜒画向远方，直到地平线尽头。

    公路中间左侧，正停着一共五辆灰白色大巴车。

    车子周身都包了厚实白铁皮，车窗全部从内部钉了厚厚木板。

    “就是这个队伍吗……”

    车队不远处，一片棕色草丛后，一个年轻男人蹲伏在地上，搜，索妙味书屋，看绝境黑夜完整版，身上的迷彩服和周围融为一体，头上还戴着枯草编织成的草环。

    “嗯，本来是听你说这边发现几辆吉普车没人要，结果过来发现大鱼了啊。”

    另一个蹲在旁边，笑着低声道。

    “回去给头说说，应该能搞到不少好货色，刚刚我就看到下车的人里有个双胞胎姐妹，车里肯定还有更多。“

    年轻男人猥琐的笑起来。

    “会所里刚没了几个年轻的，这里如果能补上，到时候老大的福利，嘿嘿嘿……”

    另一人也跟着笑起来。

    两人又观察了一会儿，很快，另一人再度出声。

    “好了，我去联系于姐，让她派人来这边接头。”

    “好！”

    其中一人起身，悄然朝着远处离开。

    剩下年轻男子继续蹲伏在那儿，盯着车队动向。

    只是让他有些奇怪的事，这足足五辆大巴车，除了最开始下来十来人，到现在蹲了足足十多分钟，却再没有看懂啊车上有任何动静。

    这五辆车，安静的就像五具棺材，一动不动，安宁死寂。

    “怎么回事？”

    男子皱眉，将身后的辉石毯取下来，一下披在身上。

    毯子披好，他顿时感觉安全了许多。

    只是看着那五辆车，他总感觉似乎有什么地方不对劲。
------------

071夜雨 一（谢秦时明月ゞ盟主）

    山洞安全屋内。

    隔了一扇门，于宏仔细开始听着对方描述语人的情报。

    “我叫周晓玲，她是我妹妹周晓茵。我们只遇到过一次语人的情况。”胸大的女孩用手本能的揪着胸口衣服，轻咬嘴唇，眼里仿佛还能看到曾经残留的恐惧。

    “我们本来是在一家客服公司上班，每天就是不断的接电话，后来黑灾来了，就被安排作为护理人员，临时紧急培训照顾伤员，但就是前阵子。

    “前阵子是多久？”

    于宏冷不丁打断她。

    “大约两周前。”周晓玲想了想回答。

    “你继续！”于宏点头，记住了这个时间。

    “两周前，我们上班的医护所送来一个特殊病人。”周晓玲俏脸上流露出一丝害怕。

    她开始不断吞咽口水，身体渐渐紧绷，往前无意识的靠近，似乎想更靠近于宏近一点。

    “那个病人，总喜欢一个人莫名其妙的自言自语，明明周围没有人，但她却像是和人说话一样，很自然的单方面聊着天。”

    “是不是有什么常人看不见的东西？”于宏皱眉。

    “不是……不是的。”

    周晓玲摇头，使劲的摇头，“我们一开始也以为是这样，但后来，无论用什么检测，红值都一切正常。没有任何问题。到后来，那人的情况越来越严重，她开始经常一个人很开心的笑，就是那种，很突然，周围很安静的环境里，她突然开始大笑，笑得很自然，很开心。”

    “有时候是半夜，有时候是白天，到后来，看绝境黑夜最新章节。我们周围的人和她无论说什么话，她都开始不耐烦，越来越不搭理我们。”

    周晓玲说到这里，才短短的一小会儿，脸色变白得吓人，额头上全是细小汗珠。

    “直到，知道有一天。”她此时似乎想到了什么很可怕的事，浑身一个哆嗦，连带着她身后的妹妹也脸色煞白，跟着悄悄抓住她的手。

    两姐妹抱在一起，仿佛这样能更安全。

    “发生了什么 ？”

    于宏再度看了看门背后的银色符阵，确定没问题，又继续看向二人。

    “那天……”

    周晓玲浑身颤抖得更厉害了。她咬着牙，低下头，仿佛恐惧到了极点，话语声也越来越小，让人根本听不清后面的内容。

    “什么？” 于宏皱眉往前本能的靠近一些，想听清楚一些。

    “那天，她……”

    周晓玲脸色更白了，低着头，身体仿佛缩了起来，浑身发颤。

    她依旧在说话，在描述着什么，但声音因为恐惧而颤抖，断断续续，让人根本听不清。

    “能声音大点么？我听不清了！”

    于宏皱眉道。

    “好，好的！”

    周晓玲连忙点头，再度开口，就要说话。

    但就在这时，她浑身一僵，忽地怔在了原地。

    她全身仿佛被点了穴，完全停止了颤抖，整个人宛如蜡像般，双眼填满惊恐的盯着于宏。

    不，确切的说，是盯着于宏身后。

    仿佛在那里，有什么让她极度恐惧的东西出现。

    于宏此时也感觉不对了，他猛地一把抓起门边狼牙棒，回头一挥。

    呼……

    狼牙棒狠狠在半空中带出一声呼啸，挥了个空。

    确定没问题后，他迅速靠在门边，回头看向周晓玲。

    “你看到了什么 ？”

    一片安静，于宏愣在原地，眨了眨眼睛。

    因为就在刚刚一瞬间，门外的周晓玲姐妹，不见了。

    难道躲起来了？

    他想到这个可能。

    如果对方蹲下躲在探视窗看不到的死角，确实能避开他的视线。

    当即他蹲下，敲敲门。

    咚咚咚。

    “周晓玲？还在吗？”

    他问。

    外面毫无回应，空空荡荡，一片安宁。

    于宏连续问了好几次，都没有得到回应。

    他想了下，迅速穿上白熊防弹套装，提起狼牙棒，带上银色符阵，伸手握住门把手。

    等等……

    万一我现在出去，正好遇到那个什么语人怎么办？

    万一这两人是陷阱埋伏怎么办？

    他动作停下，松开握着门把手的右掌。

    再等等，如果周晓玲姐妹只是害怕躲起来，绝对会一会儿再有动静。

    无论她们是真的求助者还是陷阱，慌的不该是我。

    于宏很耐心的靠着门，盘膝坐在地上。

    时间一点点流逝。

    十分钟。

    半小时。

    一小时。

    两小时。

    外面雷声滚滚，眼看着快要下雨，外面依旧没有任何人声动静，红值检测器也没有任何波动。

    天色快要入夜了。

    于宏长吐了口气，给自己倒了杯水，一饮而尽。

    然后再度走到门后。

    他手再度握在门把手上，这一次，他眼神确定了许多。

    这么长时间没动静，天都快黑了，周晓玲姐妹肯定出事了。

    无论什么事，发生在自己门前，以后我必须进出的地方，这么长时间，怎么都得出去看看。

    咔擦。

    门把手缓缓被转动，打开。

    于宏单手握着狼牙棒，慢慢推开门。

    门外空无一人，空空荡荡。

    没有周晓玲姐妹，也没有其它什么东西。

    于宏站在门前，左右扫视,看绝境黑夜完整版，发现整个院子还是和之前一样，辉石草们郁郁葱葱，恢复了之前的获利。

    只是……

    他走出门，蹲下身，仔细观察地面。

    地面有着很多白色石灰，是他平时凿开石室挖掘出来的副产物。

    这些石灰清晰的印出了他平时进进出出的宽大脚印。

    只是，此时此刻，让蹲下身的于宏眉头皱起的是，门口的地面上，怎么只有他的脚印？

    刚刚的周晓玲姐妹呢？

    她们明明站在门前蛮长一段时间，怎么……

    于宏眼神阴沉起来，迅速下来，顺着石阶在院子里检查。

    很快他便将通往安全屋大门的必经之路检查了一遍。

    确定这条路上就只有他一个人的脚印，没有任何其他人痕迹。

    如果只有我一个人的印子，那刚才说话求助的那两人又去了哪？？他们真的是人吗？

    于宏心中升起丝丝疑惑。

    他环顾四周，忽然有种不祥的预感。

    回去关上门，他带好手枪，绑好匕首。

    有了强化过的手枪在身，他心里安全感大增，然后再往胸口塞了一叠符阵板子，两块银色符阵让他信心更足。

    走出洞口，他离开院子，朝着邮局那边赶去。

    他要去找李润山。

    作为邮递员，说不定他知道一些内部。

    噗噗噗！

    于宏脚步很快，因为天快黑了，他必须速去速回。

    不一会儿，他只花了十分钟便到了邮局。

    邮局石屋一片漆黑，安静。

    窗口拉上了厚厚的黑色窗帘，大门紧闭，院子周围挂上了危险的毒刺荆棘。

    平时喜欢带着女儿在院子里玩游戏的李润山，此时居然一点动静也没。

    于宏皱眉敲了敲院子木门。

    咚咚咚

    没回应。

    怎么回事？

    他眯起双眼，再度敲了敲。

    依旧没动静。

    这不应该，按道理就算李润山以为来了诡影，也会和他对暗号才是。

    怎么一点回应都没。

    再度敲门，这次于宏敲的速度快了很多。

    咚咚咚。

    还是没有回应。

    想了下，他离开邮局，迅速往回赶。

    本来她还打算去找找老周问问，但时间不允许了。

    抬头看了眼天，天空乌云密布，黑的比平时早了许多。

    轰隆。

    一声炸雷，细小的雨点开始洒落，打在草地上，发出嗤嗤轻响。

    ‘大概还有半个小时彻底天黑。’

    于宏估算了下时间，不由得加快脚步。

    生活在这种环境，他早已学会了观察天色来判断天黑的速度。

    一路上没有波澜，他很顺利的回到院子里，来到山洞安全屋门口，拿出钥匙开门。

    才进门，外面雨点便唰的一下变大了。

    隆隆

    雷声滚滚，大雨瓢泼，砸的院子里的辉石草不断颤抖低头。

    于宏打开电灯，明亮的白光让他一下感觉安全了许多。

    脱掉套装，他回到门前，通过探视窗一旁的玻璃窗看外面。

    周晓玲姐妹难不成是诡影？

    可诡影一般不会这么自然，说话交流不可能这么时间长和自然。

    但如果不是诡影，为什么她们在外面没有留下任何脚印？

    于宏百思不得其解。

    他本想去问李润山关于语人的情报，却无功而返。

    只觉告诉他，这个语人恐怕比之前的枯女，更麻烦，更危险。

    看着外面大雨瓢泼，他搜。索妙味书屋，看绝境黑夜。静静坐在安全的山洞里，休息了一会儿，便起身继续锻炼重腿功。

    第八根内气渐渐又要成型。

    按照重腿功的记录，九根内气差不多就能完成一次全面强化。

    如果强化成功，就可以进入第二层，也就是联系第二招，侧身抓踹。

    这功法一共三层，简单易学，契合自身。

    感觉自己马上就要突破了，于宏放松心情，不去想刚刚发生的事，专注锻炼。

    锻炼一个多小时后，生火，煮东西吃。

    到了深夜。确定外面没有黑虫，于宏才安心的倒下，钻进睡袋休息。

    “于宏？”

    “于宏？”

    深夜，半梦半醒中，于宏皱着眉，被一阵清晰的喊声慢慢叫醒。

    他迷迷糊糊的眯起眼，看到山洞顶上的莹白符阵纹路。

    灰白的石壁，莹白的阵纹，粗糙的岩石质感，一切和之前没什么两样。

    空气里弥漫着蘑菇肉干，蛋白棒汤喝霉味混合的气息。
------------

072夜雨 二（谢秦时明月ゞ盟主）

    “于宏，你怎么还睡着呢？”

    就在这时，一个熟悉的声音从于宏耳边响起。

    灯光下，他神色一怔，迅速左右看去，发现自己依旧一个人在山洞里，门外也没有任何活人，没有任何诡影。

    “什么人？”他钻出睡袋，警惕的迅速抓住一块银色符阵，左顾右盼。

    “你怎么睡这么久还不醒？之前不是说要团建吗？结果大家发现你一个人睡在家里，醒不过来，就一起把你送到医院了。现在你都躺了两天了。还好，你有动静了，不然医院都要请专家会诊了。你这可是稀有病例。“

    那声音继续道。

    于宏仔仔细细开始检查山洞里的一切，试图确定声音的来源。

    但让他失望的是，周围什么也没有。

    而那声音，也慢慢变弱，变远起来，就像是收音机信号不好一般。

    “陈慧茹？你是陈慧茹？”

    他想起了对方的声音，是公司里和他关系最好的女同事。

    “是啊，怎么才两天，你就像是不认识我了一样。看得见吗？看得见我吗？”

    对方继续道。

    接着是一阵挥手带起的细微风声。

    “看到我的手了么？”

    陈慧茹道。

    “看来是躺太久了，这病怎么还会影响视力？”

    陈慧茹疑惑道，言语里透出一丝担心。

    “别担心，单位给小于报销百分之八十的费用，这种稀有病症，很受医院专家组重视。他们正在积极会诊商量具体治疗方案。”

    另一个同事的男声跟着响起。

    “视力一点也看不见么？有点麻烦了。”

    第三个声音也在不远处响起。

    “大家把礼品都放在床边地上就好，马上要检查了啊。病人需要安静，看望时间道了。”

    一个不耐烦的女声响起，似乎是护士。

    “护士姐姐，能不能问下我朋友现在情况如何啊？”陈慧茹出声问道。

    “还行，但是你们以后也得小心，病人做梦的时候，经常把医生护士看成是怪物什么的，还会梦游大人，所以你们注意点安全。”

    护士不耐烦回道。

    于宏站在安全屋力，听着耳边不断回响的声音，面无表情。

    他倒了一杯水，仰头一饮而尽，打算看这声音搞什么花样。

    “病人沉浸在自己想象的世界里，一直不肯回归现实，你们隔一段时间来看看他，也有助于帮助恢复正常。”

    护士的声音继续在耳边响起，时远时近。

    “嗯，我们明白了。”

    “有空就来看他。”

    “唉，这么年轻，小于真的是……”

    接着是一群同事，一起开门，离开的声音。

    于宏走到门口，望着外面依旧还在下的大雨，心里莫名的有些乱。

    ”刚刚，那就是语人吗？“

    他心中猜测。

    “又或者，我真的只是在昏迷做梦？“眼前这一切，都是我想象出来的？”

    伸出手，他轻轻触摸着眼前的木门。

    门板粗糙的质地，冰凉而坚硬的反馈感，让他真正感受到了世界的真实。

    收回手，他开始生火，煮吃食。

    明亮的火焰不断跳动着，释放温暖的热浪，烘烤整个山洞。

    加着加着柴火，忽然，于宏手一空，没能抓到新的。

    他扭头一看，堆放柴火的地方，已经空了。

    “没干柴了啊。“

    他叹了口气。

    “是啊，没柴了呢！”

    陈慧茹的声音在他耳边响起。

    于宏一愣，迅速左右查看，但依旧看不到什么，他还是一个人，一个人呆在山洞里。

    “他又开始说梦话了！”

    另一个护士声音响起。

    “医生说，他这样的例子，只有自己从梦里彻底挣脱出来，才能恢复清醒。”

    “怎么挣脱啊？有时候感觉他这样蛮好玩的，但看多了又觉得他蛮可怜。”

    陈慧茹声音穿来。

    “过几天会给他动开颅手术，早上的检查报告确定了，他是受脑子里的一个特殊肿瘤影响，所以才会长睡不醒。只要切除他脑子里的瘤子，应该能很快恢复。”

    护士道。

    于宏面无表情，背靠在壁炉侧面，静静听着声音。

    不一会儿，一切安静下来。

    护士和陈慧茹的声音也慢慢消失，取而代之的是一阵细微的摩擦声。

    仿佛是切割什么一样的声音。

    沙沙的，略显刺耳。

    一边切割，一边还有一阵陈慧茹细微的哼歌声传来。

    “我又来看你了。这次给你削点水果，马上你就要搜。索妙味书屋，看绝境黑夜完整版。动手术了。不知道危不危险。不过你一定要配合治疗，争取早点好起来。”

    听着声音，于宏端开煮好的吃食，再度拿起一个红值检测器。

    这东西之前缴获的战利品里也有几个，圈在他这儿了。

    红值数值依旧还是老样子，相当安静稳定。

    他放下检测器，起身走到门前 ，来开探视窗。

    外面大雨瓢泼，雾蒙蒙一片，什么也看不清。

    他静静站在门口，就这么一动不动，望着窗外，望着大雨。

    邮局……

    石屋地下室内。

    李润山抱着女儿艾森娜，坐在其中一间明亮的卧室里看书。

    “爸爸，刚才我好像听到于宏叔叔敲门。”

    艾森娜忽然扭头问。

    “和我们无关，你听错了。”

    李润山笑着回答。

    “可是，我真的听到了。”

    艾森娜强调。

    “听到也不能回，现在是语人突然污染到我们这里，任何声音都不能回应，只要回应就会被传染。”

    李润山叹道。

    “语人这种恶影，平时完全没法检测到红值变化，它会一直一直积累，给人塑造一个自己最想实现的愿景，让人以为眼前的一切都是虚假，只要脱离这里，就能一切恢复正常。”

    “那岂不是很恐怖？”

    艾森娜有些害怕的缩了缩身体。

    “本来我是打算给小于留个纸条，但是……”

    李润山摇头，回想起自己刚刚看到的那一幕，眼瞳不由得一缩。

    十多分钟前。

    啪嗒。

    邮局石屋外，李润山听到外面喊声，便迅速上到地面，透过窗户往外，将写好的纸条捏成一团，打开窗户使劲一丢。

    纸团砸到院子外的于宏身上。

    但让李润山愕然的事，于宏面无表情，仿佛完全没看到面对面砸出来的纸团，而是自顾自的依旧对着石屋喊。

    “有人吗？开开门！”

    “有人吗？开开门。”

    于宏站在院子外，不断重复着这句话，不断敲着门。

    他身体笔直，手里很奇怪的没有带上他最常用的狼牙棒。

    看到这一幕，李润山心头一凛，即将回应的声音也一下卡在嗓子眼。

    他脑海里瞬间回想起语人的详细情报，心中一片冰凉。

    看着院子外机械式的不断敲门的于宏，他一声也不敢吭，迅速关上窗，回到地下。

    而于宏敲了一会儿门，喊了没人应，便木然转身，朝着来处回去。

    那个提醒他的纸团，就在他面前草地上，可就算是极为醒目的白色，也被他视若无睹，转身离去。

    “那爸爸，语人这种恶影如果被感染上了，该怎么应对啊？”

    艾森娜的声音将李润山从回忆里拉了回来。

    他回过神，长长叹了口气，环顾着周围地下室安静的卧室，视线最后又落到最爱的女儿身上。

    “语人感染方式非常麻烦，只要听到声音并回应，就搜-索妙味书屋，看绝境黑夜最新章节。会被传染，而传染一开始不会有任何危险。顶多就是听到不一样的声音，但随着时间推移，语人会越来越危险，越来越不稳定，直到……”12个小时后，最终彻底爆发。

    他停顿下来。

    “而唯一的对抗方法，就是在它彻底爆发的瞬间，准备好足够多的辉石。”

    “那要多少才行？”

    艾森娜急忙问。

    “我不知道。”

    李润山摇头，“但至少要红值负两千以上，也就是大辉石至少二十到三十块。”

    “那于宏叔叔应该会没事，他就是租大辉石的，肯定够用。”

    艾森娜松了口气。

    李润山没回应。

    只是心中闪过当时看到于宏的情景。

    按照估算，如果当时看到他的时间是刚刚被传染，那么现在，应该就快要到时间了。

    想到这里，他眉目间闪过一抹担忧。

    他可是投资了这么多在于宏身上，要是那小子死了，那就亏大了

    …………

    ………………

    山洞安全屋内。

    于宏看着外面的大雨，忽然长长吐了口气，就要转身休息。

    砰！

    忽然外面大雨里传来一阵枪声。

    “快，快跑！”

    一个极其熟悉的女声在枪声后一下响起。

    紧接着是急促的脚步声，剧烈的喘息声。

    于宏浑身一颤，再度凑到探视窗前，往外望去。

    但大雨太大，根本什么也看不见。

    砰砰。

    很快，又是两声枪响。

    “依依”

    第二个熟悉的女声响起。

    “快跑，我来引开他。”

    “不，不要。”

    小结巴的声音跟着传来。

    于宏听到这里，顿时按捺不住，他转身迅速换上轻盈一些的强化灰蜥套装，提上狼牙棒，开门便冲了出去。

    咔擦。

    电光划破天空，将一切照亮。惨白。

    于宏冲着声音方向狂奔出去，越过院子，冲入雨幕。

    啪嗒啪嗒。

    伴随着沉重的脚步声，地面多出一个个清晰的脚印。

    只是才刚冲出院子，他忽地一顿，迅速朝着前方看去。

    “有点不对。”

    前方，他看到的只有大雨，以及随风摇晃的树林。

    阴暗的清晨林地，除了他自己，一个人也没有。

    “小结巴不应该远在希望城么？怎么会突然出现在这里？”

    想到这里，他心道不妙，内气瞬间爆发，一个逆反折身，瞬间又冲回院子。

    院子里遍布地面的辉石草给了他相当充足的安全感。

    回到院子，他决定不在外出，直接冲山洞返回。

    只是才开门进屋，身后又传来一阵沉闷声响。

    嘭。

    “依依。”

    许医生的哭喊声再度响起。

    “你的腿，腿怎么了？”

    他哭叫着，

    咔。

    听着声音。

    于宏手里的棒子被捏的咔咔作响。

    他强忍着再度冲出去查看的冲动，背靠在墙面上，深呼吸。
------------

073夜雨 三（谢叁更兽盟主）

    “别想骗我.别想骗我”于宏低声喃喃着，闭目隔绝内心，只听自己的声音。

    如今的山洞安全屋完全是真正的辉石密室效果，而且因为用的是符阵，所以辐射比原始版本的辉石密室更安全，辐射量更小。

    “只要我不出去，你就害不了我只要我不出去”他重复着说着这句话。

    现在他回想起来，越发的确定，一切就是从那个周晓玲姐妹出现时，开始异常的。

    在两人没来过之前，他周围的声音一切正常，从未出现过突然出现的声响，但她们出现后，情况就彻底变了。

    于宏一动不动，背抵在墙壁上，仿佛雕塑。

    而外面的声响持续了十多分钟后，也慢慢黯淡消失，恢复了之前的雨声。

    于宏没有动，依旧继续靠在墙上，等待时间流逝。

    又过了半个多小时，他确定真的没有声音传来，才松了口气，直起身。

    倒了杯水一口喝干，于宏检查了下安全屋内的符阵，确定都完好无损，心里也安定了许多。

    现在他已经积攒了三块银色符阵，一堆超过二十块普通符阵，还有十多块大辉石。

    大辉石的红值在八十左右，一般符阵在一百左右，而银色符阵一块五百。

    这样的强保障下，还不算整个山洞安全屋四面八方雕刻的大量符阵。

    为了制造辉石密室，这里铭刻了超过五十个大小不一的普通符阵，覆盖了山洞的每一寸内壁。

    有这些作为保障，于宏并不惧怕有什么诡影恶影入侵。

    只是那个声音

    ‘如果不是恶影诡影，那么难不成真的是我.’

    于宏反复拿着红值检测器，确定上面的数据一切正常。也确定自己身上没有恶影诡影的正数值。

    松了口气，他脱掉身上防弹套装，坐到壁炉边，稍作休息。

    “把他推到手术室吧，那边已经准备好了。”

    忽然一个沉稳的男声在耳边传来。

    于宏浑身一震，迅速提升警觉，左右看去。

    但依旧和之前一样，什么也没有。

    他站起身。

    很快，听到轮子转动的声音。

    然后是门开关，电梯上下的提示音。

    于宏有些坐立不安起来，不多时，一阵细微的嗡嗡声传来。

    “麻醉注射好了，剂量稍微有点少了，他现在可能有点知觉，不过问题不大。”男声再度响起。

    “转速快点，一会儿开颅注意角度，我得尽量口子开小。”

    “好的医生。”

    刺耳的嗡嗡声，仿佛是切割用的轮锯，越发清晰入耳。

    于宏感觉头皮都发麻起来，他能清晰的听到，轮锯的声音就在山洞内正中间的空中。

    他走动了几步，确定了轮锯的具体位置，不由得本能的拉开和其距离。

    “注意了。”那医生的声音再度响起。“我要开始了。”

    “好的。”护士声音回应。

    嗡。

    尖锐的嗡鸣声慢慢朝着于宏靠近。

    越来越近。

    仿佛有一把悬浮在半空中，看不见的轮锯，正不断朝他迅速接近。

    朝着他的头部接近。

    “还想骗我？！”于宏猛地握住狼牙棒一棒子砸去。

    但狼牙棒划过空气，划了个空不说，连正常应该发出的呼啸声也消失了。

    就像关掉声音的哑剧，于宏什么也听不到，只能听到那不断靠近轮锯的转动声。

    他额头开始慢慢渗出汗水，心跳也逐渐加快。

    整个安全屋在他耳中，全然变成了手术室。

    “注意病人反应，按住他，别让他挣扎脱出。”医生沉稳的声音再度传来。

    “好的。”两个护士的声音一起响起。

    嗡.

    轮锯越来越近。

    越来越近。

    于宏额头的汗也越来越多。

    他低头不断看着红值检测器，一手松掉狼牙棒，迅速抓住一块银色符阵。

    但无济于事。

    检测器上一切正常。而银色符阵也毫无损耗。

    嗡嗡的轮锯声此时已经近在咫尺，似乎到了他的额头，快要触碰头发。

    马上。

    马上就要切割下来。

    “注意按住病人，麻醉剂少了，还有些挣扎。”医生的声音再度响起。

    “我数三二一，你们一起用力。”

    “好！”“好的。”

    俩个护士迅速回应。

    于宏身上的汗水也越来越多，肌肉也越来越紧张。

    他不知道该相信哪边，如果相信声音，那么他现在就该马上逃离。

    如果相信眼前一切，那么他就必须留在安全屋，坚持不动。

    噗！

    猛然间，他一个翻滚离开原位。

    但没用，周围仿佛只剩下了医生和护士的声音，还有就是轮锯。

    其余他碰撞物品发出的声响仿佛都消失了，一切变成了哑剧，什么也听不见。

    “三。”

    医生开始倒数了。那轮锯依旧还在脑门前。

    “二。”

    于宏睁大双眼，抓住银色符阵往前不断挥舞，试图驱赶声音，但没有任何用处。

    他身体紧绷得越来越厉害，甚至到了有些疼痛的程度。

    一种毛骨悚然的发麻感，不断从他额头朝周围扩散，仿佛那里有一个锋利的东西，正慢慢的越来越靠近。

    “一！”医生的声音再度大喝。仿佛在重复。

    “啊啊啊啊！！！”于宏猛地大吼，发疯似的的怒吼！！

    他一手银色符阵，一手再度抓起狼牙棒，浑身内气爆发，弥漫全身，皮肤下隐隐鼓起一层透明的角质。

    “都他么去死！！！”

    他疯狂挥舞着符阵和狼牙棒，突然整个人一个前冲，脑袋狠狠扑进堆放符阵板子的杂物角落。

    “二！”

    于宏趴在角落里，疯狂拿符阵和大辉石贴近自己，他选择相信眼前！

    “三！！！”

    嗡！！！

    就在这时，一声巨响嗡鸣，轰然在他耳边炸开。

    山洞内，灯光开始剧烈闪烁，明暗不定。

    扑倒在地的于宏身上，开始疯狂的渗出透明如水的诡异胶质。

    这些胶质从他全身上下的每一个毛孔急速涌出，渗出衣服，才暴露在空气里，便被脑袋周围符阵们释放的某种强大力量迅速抵消，挥发。

    嗡！！！

    细微的嗡鸣声在山洞内响起。

    整个山洞内部的符阵，此时此刻全都亮起淡淡荧光，仿佛在抵御什么。

    地面上堆放的大量符阵辉石也开始亮起荧光，其中最明亮的是三块银色符阵。

    它们闪耀着银色光芒，疯狂的往外释放着看不见的奇异辐射。

    这种辐射强势的汇合其他符阵辐射，化为一股力场，狠狠压制着于宏身上涌出的大量透明胶质。

    红值检测器上的数值在疯狂的变动着，从一开始胶质出现的3500多，迅速下降，伴随着一片片符阵的荧光亮起，数值飞速下跌，很快到了2000，然后继续下跌。

    十秒。

    二十秒。

    三十秒。

    检测器上的数值瞬间清零，然后嘀的发出一声警报。

    呼！

    于宏身上的胶质终于彻底渗出结束，随着最后的一点胶质蒸发消失，他身边的一堆符阵板子也纷纷化为灰白色，呈现出消耗用完的状态。

    而三块银色符阵也同样化为灰色，全部消耗变空。

    不止如此，墙壁上起码有大半的符阵纹路，在这一刻也纷纷黯淡下去，只剩下远一点的三分之一左右符阵还勉强维持原状。

    一分钟后，一切恢复安静。

    “唔”于宏慢慢从地上爬起身，晃了晃脑袋。

    环顾四周，他第一眼看到的就是一堆彻底消耗掉了的符阵板子

    他面色一变，迅速拿起一块检查。

    “全部消耗干净了.”

    他放下板子，又去看银色符阵，银色符阵上也变成了使用之后的状况。

    “果然.我没有赌错.那声音就是想逼我离开山洞，离开这里！”

    于宏心中瞬间明白了一切。

    联系前后，他明白了，之前那些声音，什么同事，手术，小结巴和许医生等的声音，全都是为了引他离开安全屋，离开周围这大量的符阵保护。

    但他坚持住了！就算到最后关头，也没有相信声音的引诱。

    “那到底是什么.？难不成，那就是语人！？”于宏喘着粗气，拿着银色符阵，迅速使用黑印给其恢复原状。

    看到倒计时浮现，并开始计数，他才放下银色符阵板，站直身体。

    直到现在，他才发觉自己全身都被汗水浸透了。

    回想起刚才的情景，真的非常惊险。

    特别是最开始的小结巴声音，一度差点引他离开安全屋，还好他及时发觉不对，爆发内气冲了回来。

    “现在好像安全了。”于宏再度检查山洞，确定耳边没有再出现声音，足足忙活了半个多小时，才松了口气。

    他趁着银色符阵还在恢复，走到大门前，拉开探视窗往外看。

    “！！”

    外面的院子里，原本生机勃勃的辉石草，此时已经全数枯萎，变黑，没了活力气息。

    就像受了严寒霜冻的草地，毫无半点生机。

    于宏面色阴沉，拉上探视窗，不再多看，他扫视山洞，径自走到剩下的一堆消耗掉的大辉石边上，盘膝坐下，强忍精神的巨大消耗，再扯过辉石毯，将自己全身盖住，就这么闭目休息起来。

    这一次耳边再没有任何声音。

    他安安稳稳的睡到了天亮。

    不知道多少时间过去。迷迷糊糊的，于宏从沉睡中醒过来。

    山洞里已经大亮，门上探视窗的缝隙投射进来明亮的阳光痕迹。

    于宏扯掉不知道什么时候掉下来的辉石毯，站起身，发现银色符阵板恢复完毕，他又迅速将其换到大门背后，再拿一块新的消耗掉的银色符阵，继续恢复。

    穿上强化白熊套装，提起狼牙棒，他没做其他，而是先开始例行锻炼重腿功。

    之前使用的内气已经重新补满，接下来他得朝着第八道内气冲刺，一旦凝结，就差第九道冲过，就能进行一次全身强化，然后进入重腿功的第二层，也就是第二个招式。

    他其实很想马上去邮局询问李润山，但昨天发生的变化，让他现在都心有余悸，心情还没彻底恢复。

    (本章完)
------------

074夜雨 四（谢叁更兽盟主）

    一直到强耐着性子练了一个多钟头的重腿功，于宏心情彻底稳定下来，再吃根蛋白棒，喝掉一满杯水。

    他才带上红值检测器，带上恢复好的第二块银色符阵，打开门。

    噗。

    他跳下石阶，看着一片枯萎发黑的辉石草，心情沉重。

    昨天发生的袭击，威力真的有些超标了，他无法想象除开他之外的其余人，是怎么在这种层次这种威力的袭击里存活的。

    ‘或许他们还有其他不需要硬抗的方法吧，就像辉石毯。’他心里这么对自己说。

    走出院子，忽然他手里的红值检测器数值变了。

    从个位数变成了负个位数。

    于宏面色一动，迅速移动检测器，确定数值是被哪个方向的辐射影响的。

    很快，他举着检测器，找到了院子右侧，一小片长到外面地上的辉石草。

    这里的辉石草似乎是因为距离山洞较远，所以幸免于难，没有参与进昨天的大对抗。

    于宏面色一喜，沉重的情绪似乎有了点缓解，他迅速将这里的草挖出来，一株株的移植进山洞门前的院子里。

    做完这些后，花了十多分钟时间，才定心的朝着邮局快步赶去。

    *

    *

    *

    咚咚咚。

    邮局石屋外。

    于宏用力敲了敲栅栏。

    这一次没用多久，石屋很快被打开，一个背着小女孩的高大壮汉小心翼翼的从门里走出来。

    正是李润山。

    啪。

    李润山徒手扔过来一团纸团。

    于宏接住，扯开一看。

    ‘你有听到周围有看不见的声音么？如果听到，别说话，咱们写字交流。’

    于宏迅速想到了昨天的经历，还有周晓玲姐妹的诡异，他顿时肃然点头。

    很快，两人隔着栅栏，用石块在地上写字进行交流。

    “昨天你过来时，我也给你过纸团，但伱看也不看，只知道敲门喊话，而且表情很不对。”李润山面色严肃写道。

    “我昨天是来过。”于宏皱眉，“但我只是敲了门，压根没喊过话啊？”

    “没喊过？不可能，我出来还听到你在喊我，还喊了我女儿名字。”李润山写到。

    于宏停顿了下，仔细回想，他练功后，精力比之前强了很多，很多东西都能记得清楚，更何况是昨天才发生的事。

    他很确定的写道：“我很确定，我当时只是敲了门，没喊你们名字，我本来打算敲门后等你回暗号，结果你一点动静也没。”

    “这么看来，这应该就是语人的影响了.”李润山面色难看起来。

    他迅速将关于语人的情报告诉于宏。而于宏也将自己昨天遭遇的一切，复述给他。

    两人交流后，李润山眼神前所未有的凝重。

    “我这里得到消息，之前要来这边的一支车队，就是从爆发语人的玉河市过来。这么看，很可能就是这支队伍，把语人带到这里。”他迅速写道。等于宏看完后，又抹掉再写。

    “你昨天遇到的周晓玲姐妹，很可能就是语人的一种传染方式。还好你住处符阵和辉石多，还抵住了声音的欺诈，没离开山洞，否则后果不堪设想！”

    “那现在怎么办？”于宏也感觉相当棘手。

    “我们暂时都别说话，这段时间先用写字交流。”李润山道，“然后，你昨晚拼过了一次语人的爆发，短时间应该安全了，我打算去看看那支车队。如果有可能，我们彻底解决掉他们，免得一直在边上对我们有威胁。”李润山解释。

    “怎么解决？”于宏眼神一厉，迅速写。

    “根据无线电通讯回复的信息，现有探索出来的解决语人方法，就是清除掉所有语人感染体。只要周围一公里内没有感染体，再等待一段时间自然消散，他们就能自行消失。”李润山回答。

    “好！”于宏迅速点头，他昨天差点被弄死，要是真冲出山洞，没了大量符阵对抗，他铁定死翘翘。

    这么危险的恶影，绝对不能让它留在附近！

    “对了，去看看老周，叫他一起。”于宏补充一句。

    李润山点头。

    两人迅速收拾东西，带上纸笔，于宏这里没有纸，先从李润山这边借着用。

    在安顿好艾森娜，告诫她绝对不要回应任何外面声音后。他们迅速离开邮局，朝着老周住处赶去。

    邮局和老周的住处大概只有几百米距离，也就是翻了个小坡。

    两人很快来到老周地洞前。

    咚咚咚。

    李润山上前用木棍敲门。

    没有回应。

    他面色微变，再度用木棍有节奏的敲门起来。

    咚咚，咚，咚咚咚，咚。

    敲完等待。

    依旧没有回应。

    李润山和于宏交换了眼神，两人一起往前，一个走门，一个靠近窗户。

    “谁？”忽地老周的声音从门后传来。“谁在外面！？”

    他声音里充满警惕，害怕，恐惧。似乎才受到过惊吓。

    李润山紧闭嘴，再度用木棍敲门。

    咚咚咚，咚咚，咚。

    “谁在敲！？走开！”老周的声音再度响起，带着丝丝惊恐和愤怒。

    李润山皱眉，撕下一张纸，写上字，从门的透气孔塞进去。

    用力一推。

    纸卷成一条，被挤了进去。

    但没两秒。

    啪。

    门内传来纸卷落地的轻响。

    “谁在外面！回话！”老周的声音再度响起，“不说话别怪我不客气！！”

    咔嚓。

    门内传来枪械打开保险的声响。

    于宏面色不变，上前挡在李润山前面。他这身强化白熊套装已经经过了考验，近距离枪械射击也伤不到他。

    “回话！！”门内老周还在大叫。

    忽地一张纸条递到于宏脸侧：开门。

    于宏眼神一定，拔出枪对着门锁就是一下。

    嘭！！

    门锁处直接多了一个大洞。

    强化手枪的威力彻底显现出来，就连于宏自己也吓了一跳，更别说他后面的李润山。

    两人都是浑身一颤，看了看被打烂的门锁，又看了看枪口还在冒烟的手枪。

    嘭。

    还是于宏第一个反应过来，一脚踹在门板上。

    大门洞开。

    一切安静了。

    两人站在门外，久久没有动弹。

    他们只是看着门内，看着门内地上，早已失去生机的老周，再无言语。

    老周侧躺在地上，眼珠睁大，嘴巴大张，但脸上却带着笑容，怪异欣喜的笑。

    仿佛他临死前并没有受到惊吓，而是主动迎接死亡，得到了自己想要的一切。

    “这就是语人。”李润山写了一行字给于宏。

    然后走上前去，处理老周的尸体。

    很快，大火燃烧起来，将老周连同周围的一切吞噬。

    浓烟滚滚，李润山和于宏来不及调整情绪，又朝着原路返回，先去看了女儿艾森娜，确定这边没问题。他们才一起开始朝着公路方向赶去。

    按照李润山的信息，那车队是从公路开车过来，走的是大路。

    两人一路走走停停，随时警惕周围可能发生的一切。

    没人敢说话，因为谁都害怕有什么东西混入了他们的对话，混入他们的声音。

    在这种诡异的安静里，他们很快找到了停靠在路边的大巴车车队。

    五辆大巴车，全是灰白色，车身下半截都包了厚厚的白铁皮，车窗内部也能看到钉了很多厚木板做挡板。

    两人站在林子里，正要朝着大巴车靠近，忽然李润山伸手按住于宏，示意他别动。

    他捡起一块鸡蛋大小石头，往大巴车方向狠狠一扔。

    阳光下，石头飞出树林，越过半空，往下坠落，带出一条完美的抛物线，砸中倒数第二辆大巴车的车顶。

    噹。

    石头被砸出细碎渣子，朝右前方滚落下地。

    一片安静。

    五辆大巴车，都没有任何动静，没有任何人声。

    见状，李润山面色越发凝重，他拿出一根镁棒，和于宏使了个眼神。

    两人分头，从两边，朝着车队移动。

    数分钟后。

    两人一左一右，来到车队最后一辆车身边。

    于宏穿着厚实的强化白熊套装，手持狼牙棒，防御点满，此时伸出狼牙棒，用上面的尖刺挂住车门把手。

    往外一拉。

    吱呀。

    金属车门很轻易便被拉开了。

    完全没锁！

    灰白色的车门，就连轻轻扣上都没有，就被于宏轻易拉开。

    车里一片黑暗，黑得连外面明亮的阳光，也只能照亮门口的一点区域。

    于宏看向绕过来的李润山，对方朝他比了个进去看看的手势。

    他点点头，狼牙棒往前开路，另一只手捏住外兜里藏着的银色符阵。

    一脚踩上车门脚凳，往上借力，进入车内。

    噗。

    忽地他身体一歪，又退了出来。

    站在车门口一副脚崴了的样子。

    李润山朝他比手势，于宏连连摆手，指了指自己脚踝，示意自己不行了，脚痛得厉害，只能靠你了。

    他拱手连连道歉，往后倒退。

    李润山：“.”

    要不是看到于宏后退的时候运动自如，要不是他知道于宏专门练腿，要不是他智商还算正常，他说不定就真信了。

    无言以对下，他摇摇头，指了指自己，示意自己上。

    带着砍刀，一迭从于宏那里买的符阵，他走到车门前。

    噗。

    忽地他身体一拱，捂住肚子，一副疼痛难受的样子，不断往后退去。

    一边退，他一边还指了指于宏，做手势示意自己突然腹痛难忍，真的扛不住，直不起腰来。

    探索车内这个艰巨的任务就只能交给你了。

    于宏也无言以对。

    看着这货和他对飚演技，两人谁都不想先进去冒险。

    (
------------

075意料外 一

    “我是真肚子疼！”李润山做羞恼状，迅速写字。

    “我是真的腿崴了！”于宏不甘示弱，迅速写字后拍着自己大腿。

    两人对峙起来，谁也不让谁。

    持续了半分多钟，李润山终究还是担心女儿，不想浪费更多时间，于是面色一板，决定自己先上。

    但他没有直接进车门，而是走到车身侧面，对着车窗就是一棍子。

    嘭。

    车窗炸裂碎开，但被里面钉着的木板挡住，依旧看不到内部情况。

    李润山也不废话，拿出镁棒，点燃不知道从哪里翻出来的一条破布，再往车窗裂口一塞。

    塞完他转身就跑，还不忘给于宏打手势。

    于宏也跟着拔腿就跑。

    两人一股脑抛出四五十米，才转身看向大巴车。

    此时那大巴车内部明显燃烧起来，亮起隐约红光。

    “那啥布这么厉害？”

    于宏好奇写道。

    “特质油布，好用就行！”

    李润山随口应付道，但眼神依旧紧盯着大巴车。

    时间一点点流逝，眼看着车子越燃越大，直到车内部开始往门窗挤出火焰，他才微微点头。

    “走，去第二辆，就这么干！”

    他写字道。

    ……

    于宏无言以对，早这么干不就好了。

    非要装什么上车检查。

    他摇摇头，跟着李润山一辆接一辆的烧车。

    两人站在火边等待着，等着火焰彻底将车吞噬，焚烧，彻底毁掉内部的所有尸体载体。

    没办法，语人的危险性太大了，隐蔽性也太强了。

    在爆发前，还极容易让人以为是自己精神出了问题。

    因为红值检测器没反应，检查不出语人的声音。

    或许我该强化一下红值检测器了，如果能一下检查出语人的声音有问题，那其威胁性也会大大降低。

    于宏心中闪过这个念头。

    他站在路边，静静望着熊熊燃烧的大巴车，心里忽然升起对小结巴的担心。

    如果小结巴遇到语人，以她的智力，必定会和自己一样，一开始就中招。

    “检测器势在必行了。同时，银色符阵已经有点扛不住恶影的强度了。是恶影在变强，还是语人本身比枯女强？”

    于宏不得而知。

    他将这个问题丢给李润山。

    李润山摇摇头。

    “恶影本身就会不断通过杀人提升强度，并且不断进化，不断提升危险等级，直到达到战争级，噩梦级，甚至绝望级，我们甚至怀疑，所谓的恶影很可能就是从诡影不断进化而成。”

    他写了一段较长的文字，结果这张纸不够用了，写完了。

    于是只能无奈的超于宏耸耸肩，停了下来。

    两人一直等了足足一个多小时，确定五辆大巴车彻底烧毁，才转身朝来路返回。

    “对了，对于语人，我还有怀疑。”

    李润山忽然心道了之前自己见到于宏时的情景，对方站在石屋前，对他扔出的纸团无动于衷，仿佛压根看不懂。

    他觉得这点自己可能需要提醒一下。

    “就是，关于之前……”

    李润山才写了个头。

    轰……

    忽地身后传来一声巨大爆炸。

    两人连忙往前扑倒，侧过脸往回看。

    只见五辆车的方向，正有一团更亮的火光熊熊燃起，显然是有辆车爆炸了。

    “这次是肯定没了。”

    于宏抓起石块，在地上随便写了句。

    “嗯！”

    李润山点点头。

    望着火光明亮的方向，他忽然想到，自己带女儿从安全的希望城来这里，真的是一件正确的事吗？

    “对了，你刚才想说什么？”

    于宏在地上写。

    “嗯……是之前。”

    李润山道，同样用石头在地上写。

    他将自己之前看到的那一幕，完整告诉给于宏。

    “从一开始周家姐妹来，我就应该已经被影响到视觉了。”

    于宏回道。

    老李的体型让他心中再度回过神来，知道了之前自己到底有多危险。

    此时回想起来，之前在山洞里，自己搜·索·妙味书屋，看绝境黑夜最新章节。挥舞狼牙棒没动静，很可能就是手里根本就没抓到狼牙棒。

    语人的能力，越想越是危险。

    两人不一会儿重新起身，朝着来路返回。

    先到了于宏的石屋这里。

    “毁掉载体后，需要多久才能正常说话？”

    于宏问。

    “大概三天，忍着吧。”

    李润山回道。

    “自己一个人在安全屋里倒是可以自由开口，只要别接外面的话就行。”

    “明白了。”

    于宏点头。

    “那么，回头见！”

    老李摆摆手，快步朝着邮局返回，看得出他归心似箭，担心女儿出事。

    于宏站在院子里，目送他背影渐渐没入林中，直到不见，才也上了石阶，开门返回。

    这两天他也得尽快修复安全屋里的符阵，尽快完成辉石密室的完整，如此才能睡个好觉。

    站在门口，他看了眼外面一片黑色的枯萎辉石草，叹了口气。

    嘭。

    大门彻底关上。

    第二天，一大早，李润山便来找于宏。

    两人一起，再度去了车队那边检查，确定车子已经彻底烧毁。

    但怪异的事，车内空空荡荡，居然一个尸体也没。

    可没有尸体，这车子又是怎么开到这里来的？

    两人无法理解。

    但确认了车里没有尸体，他们也安心了许多。

    然后再在周围搜寻了一遍，确定没有问题，没有遗漏的尸体，两人才放心下来。

    到快要傍晚时，各自返回。

    第三天也是如此。

    于宏也渐渐安定下来。

    当然，让他感觉安定的原因，不只是语人的彻底消灭，还有自己安全屋内所有墙壁上符阵的修复。

    他已经修复了安全屋辉石密室的完整度，重新达成了密室效果。

    同时，在通过内气催生下，门外的院子里，新的辉石草再一次迅速生长开来，重新长出了一片小草，遍布院落。

    幼嫩的辉石草，虽然散发出的辐射并不强，但却让于宏感觉道了更深厚的安全感。

    因为辉石草，能够驱散黑虫，避免普通诡影干扰自己休息。

    第四天。

    两人依旧保持着静默状态，算是被语人吓到了，都没出来。

    一直多熬了又一轮三天。

    到补给队到来的前一日。

    一大早。

    李润山便背着大包来到于宏这边院子外。

    “小于？”

    他伸手按照固定节奏暗号敲门，同时嘴里轻轻出声。

    “在吗？”

    他压低声音。

    咔擦。

    于宏打开门，浑身穿戴好了全部套装，堵在门口不让对方看到里面情景。

    “终于可以说话了？” 他吐了口气，拿板子写字。

    “还是得小心，我刚刚得到消息，这次玉河市太惨了。突然爆发的语人恶影造成了至少二十多万人死亡，整个地级市希望城，几天内沦为死城。”

    老李叹道。

    “二十多万人。”

    于宏听到这个数字，完全无法体会着到底是个什么概念。

    但他清楚，那是以万为单位的庞大死伤。

    如果在平原上，让人站成一排排的阵型，只需要一万多人，就能让人看不到尽头，填满所有视野。

    而二十多万人。

    “如果防备不足，语人的杀伤力确实无解。”

    他叹了口气，回答道。

    “现在整个玉河市已经没了。连带周边的三个希望城，都受到牵连，死伤了不知道多少！联合军总部还在紧急救援中。”

    李润山无奈道：“人民军也出动了，连他们也牺牲了不少人，才形成了一个大的隔离圈，遏制了语人的扩散。”

    于宏无言以对，这还只是恶影，危险等级只是恶影里比较高的。

    后面还有三个等级……

    更不知道有多恐怖。

    这世道。

    人根本不知道能支撑多久。

    “你来找我，是有什么事要我帮忙么？”

    他知道老李无事不登三宝殿，一般平时都是搜·索妙味书屋，看绝境黑夜最新章节。他去找对方，这次对方主动来找他，铁定有事。绝不会是单纯跑来告诉他消息。

    “是这样，鉴于死伤太多，为了遏制恶影快速蔓延，上面从银塔弄了更多生产线，专门生产大辉石，并且开始大批量印刷高级阵纹符阵，所以以后我这里不收你做的大辉石和符阵了。”

    李润山认真道。

    “嗯？”

    于宏愣住了，“还能这样！”

    “当然我个人还是要的，但是收购单价要下调了。毕竟消费符阵和大辉石的客户，这一波死了太多了。加上更远处的希望城得到上面的供应，再想按之前的价格收是不可能了。之前补给队从我这里拿大辉石和符阵，也是为了加价转销，现在这个需求大大减少了，利润还抵不过路费，所以，你懂的。”

    李润山冲于宏挑了挑眉。

    “这样的话，我还能维修高级装备、武器，部分小型机器。”

    于宏想了下回答。

    “这样也行。”

    李润山笑了，“我正在搭建一个大型地下恒温养殖场，还需要一台除菌功能的恒温空气循环机。我从补给队那边预定了一台坏的，回头你帮我检查检查，看能不能修好。“

    ”

    于宏无言以对，这家伙不会是好的不买，专门买坏的让他来修吧？
------------

076意料外 二

    敲定了到时候去看看能否修好，于宏送走了老李，自己也回到安全屋内，开始锻炼重腿功。

    或许是今天听到了好消息，或许是憋了好些天不敢说话，终于现在能开口正常聊天。

    于宏锻炼时，感觉舒畅了很多，身体内的内气汇聚也比之前快了很多。

    才开始锻炼不到十分钟。

    一根新的内气，悄然汇聚完成，汇入他的小腹处。

    第八根内气，成功获取。

    接下来就是第九根内气，凝聚完成后，按照重腿功的描述，就能以九道内气全面强化全身一次，获得进入第二层的资格。

    对此，于宏相当期待。

    毕竟，迄今为止，重腿功对他的替身，只是单纯的提高了他的出腿低扫力量，对于其它地方，弱点还是很多。

    如果没有装备保护，他恐怕还打不过一个普通持枪大兵。

    当然，他现在也有枪了，到时候无非就是比谁更快更准。

    连的重腿功毫无屁用。

    骨碌骨碌。

    仰头喝完一大杯水后，于宏放下杯子，感受身体越来越强健，心情也好了很多。

    这些天他为了防备语人，一口气把所有时间都用来强化大辉石，符阵，就连银色符阵也强化了两块。

    现在强化完成，一切又恢复了之前的状态，他才有精神尝试自己之前的想法。

    坐到门边上，于宏拿起一台红值检测器。

    单手按在上面。

    “强化红值检测器，方向：检测强度更高，灵敏度更好，耐久度更高。”

    如果光为了语人针对性强化，太不划算，后续肯定还会搜。索妙味。书屋看绝境黑夜最新章节。有其它隐蔽性很强的麻烦，所以，干脆整体提升检测器的灵敏度更好。

    这是于宏的想法。

    很快，黑线流出，一个倒计时在检测器上浮现出来：5时12分。

    还行。

    于宏微微点头。

    他正要确定强化，忽然一个念头瞬间在脑海里一闪而过。

    他停顿了下，缩回手，起身拿来一张白纸。

    这是从老李那里买的补给队送来的批量纸张。

    他一口气买了一千张，够用很久了。

    拿着纸张，于宏用炭笔刷刷写下一个标题。

    针对语人袭击的对抗方法。

    然后，他迅速将从李润山那里得到的各种信息，一条条写在上面。

    “第一：语人的袭击会在最终阶段彻底爆发，所以需要准备大量辉石类物品，抵消爆发威胁。”

    “第二：语人的袭击主要以声音为主，具体表现形式为对话。具体流程可以确定为：听到声音，给出回应，语人成功寄宿。”

    “第三：语人需要尸体作为载体，并以尸体为中心，周围一定范围内选择袭击目标。”

    ……

    很快，所有内容全部写在纸上，密密麻麻，相当完备。

    于宏放下笔，检查了下，确定没问题。

    然后他伸出手，按在纸面上。

    强化语人对抗方法，方向：补全方法内容，尽可能达到完善。

    他心情压抑着有些期待。

    如果这次的强化能够完成，那么之后，面对任何威胁，就都可以。

    ……

    就在这时，黑线一闪：“完整度不足。”

    黑印的反馈声在他耳边响起。

    于宏心头一跳，松开手，看着纸张，又回忆当初自己强化重腿功时的情形。

    想了想，他干脆不在具体化方向内容，而是只心里模糊给出一个强化方向。

    于是，再伸出手，按在纸上。

    强化语人对抗方法。

    他直接不给出方向了，只是心里确定要强化，然后静静等待。

    很快，右手手背的黑印飞出一道黑线，黑线流过手指，汇入纸张。

    “是否强化语人对方方法？”

    黑印通过了。

    于宏脸上顿时流露出压抑不住的笑容。

    看着纸张上浮现出的倒计时：3时56分。

    “是！”

    嘶。

    纸张上倒计时开始跳动，数字减少了一分钟，代表着计时开始。

    于宏松了口气，小心的拿起这张纸，放到远离壁炉的地方，用两块符阵木板压住保护好。

    然后，他迅速穿上套装，外出前去捡柴，挖野菜。

    四个小时的时间并不长，等于宏回来，将干柴和野菜分类放置好。

    时间差不多也快结束了。

    他提前期待的将纸张拿出来，平放在木桌上，静静等等。

    纸面上那最后的一分钟倒计时还依旧静止着。

    马上。

    马上就能真正确定，这种方式是不是真的能得到想要的结果。

    于宏非常期待。

    因为这样的方法如果可行，就意味着，他搜索6·妙味·书屋，看绝境黑夜完整版。完全可以利用黑印，收集整合各种信息方法，来获取更完善更好的解决黑灾方法。

    距离邮局不远的公路上。

    阳光清冷，微风吹拂带来远处淡淡的枯叶味。

    五辆大巴车彻底变成焦炭，黑漆漆的停在路边，悄然无声。

    车内空空荡荡，确实没有任何尸体。

    但在车子一侧高高的斜坡上。

    一片隐蔽的杂草从里，正悄悄躺着两具已经腐烂的男人尸体。

    两人并排趴在草丛里，身上戴着隐蔽草披，他们睁着眼，面带笑容，仿佛死前还异常开心安静。

    两具尸体面朝的方向，正是公路上的那五辆大巴车。

    李润山河于宏之前也搜过这里，但因为搜索范围太大，只能粗略扫视一遍，也可能是某种特殊的力量，扭曲了他们视线，他们在搜索时，根本没看出这两人外边的伪装。

    所以，他们根本不知道，还有两个被语人杀死的尸体，躲在附近，没被烧毁。

    邮局石屋。

    李润山外出挖菜还没回来，留下艾森娜一人，呆在石屋里，坐在木桌前，有些无聊的玩着桌上的一个木头人。

    她把木头人的胳膊别来别去，就像是在转圈。

    吱嘎。

    转了一圈。

    吱嘎吱嘎。

    转了两圈。

    吱嘎吱嘎吱嘎。

    转了三……

    忽然艾森娜手上一顿，她怔怔的看着木头人，刚才她根本没转木头人胳膊。

    可……

    那声音又是从哪里来的？

    想到这里，她小脸抬起，看向窗外。

    外面什么也没有。

    于是艾森娜迅速跳下凳子，跑到床边，将辉石毯一股脑披在身上，拿着木头人缩到床上，躲起来。

    她将辉石毯彻底抱住头，一声不吭，面色平静，等着时间慢慢过去。

    十分钟后。

    外面依旧没有异常。

    艾森娜没有掀开辉石毯，依旧躲在里面。

    但就在这时，她听到了脚步声，屋子外传来的脚步声。

    声音逐渐靠近。

    有着辉石毯的保护，艾森娜搜·索·妙味·书屋，看绝境黑夜完整版。听不到诡影的声音，所以她知道这个声音不是诡影弄出的。

    但她依旧没动，还是静静躲着。

    哒哒哒。

    脚步声接近，走到门口，停下。

    接着是钥匙插入门锁，扭动的声音。

    咔擦。一声轻响。

    门开了。

    然后嘭的一下关上，反锁。

    “娜娜，我回来了。”

    父亲李润山的声音带着笑意想起来。

    “爸爸。”

    艾森娜猛地掀开辉石毯，脸上露出笑容，叫喊着跳下床。

    静！

    但屋子里的场景，让她脸上的笑容满满消失。

    石屋里，没有父亲，没有声音。

    只有光线从窗口缝隙照射进来，形成一道道光柱，照亮漂浮的尘埃。

    屋子里，一片安静。

    “爸爸？”

    艾森娜小心翼翼的叫了声。

    ……

    灯光下。

    于宏紧紧地盯着开始模糊的纸张。

    白纸上的字迹一闪而过的模糊后，迅速变得清晰。

    一行行新的字迹浮现出来，更小，更密，更工整。

    标题依旧还是原样。

    针对语人袭击的对抗方法。

    下面是一条条细节，并且还是于宏之前写下的几条。

    只是不同的是，这些一条条的内容后面，加多了更多的细节。

    比如语人爆发时的具体红值范围，上限为一万，下限为三千。

    比如语人的载体其实可以辐射周围三公里内的所有范围，随机产生语人感染，不是老李说的一公里。

    比如语人的袭击流程不只是询问和回应，而是只要在语人声音之后五秒内发出的声音的人，都会被认定为达成感染条件。

    于宏拿着纸张仔细看下来，越看越凝重，直到最后。

    纸张的最后 ，还有一则红色如血的警告。

    警告：，看绝境黑夜完整版。语人在袭击杀死中大型生命体超过一万后，将产生进化效应，并获得第二形态。

    第二形态将在载体被全部催会后，同时爆发，其表现形式为：……

    看到这里，于宏猛地回想起李润山所说的情报，“这次玉河市太惨了，突然爆发的语人恶影造成了至少二十多万人死亡。整个地级市希望城，几天内沦为死城。”

    二十多万人？

    不对。

    二十多万人绝对已经达到第二形态了。

    可是我们当时焚烧完大巴车，为什么没想出现第二形态？

    于宏此时瞬间想到了不对劲的地方。

    刹那间，他头皮发麻，心中升起一股剧烈的危机感。

    第二形态必然是在所有载体都被毁掉的情况下出现，而当时我们没有遇到第二形态，就意味着，————载体没被烧完。

    要糟。

    于宏猛地起身，拿木板按住纸，抓起银色符阵就要出门去警告李润山。

    不论如何，李润山如果死了，周围就只剩他一个人，到时候物资供应，补给队交涉，对外联系，全都会断掉。

    还有艾森娜，就算见了这么多死人，于宏也终究不希望一个可爱的喜欢自己的小女孩，就这么死在他们的一次疏忽上。

    嘭。

    反手关上木门，于宏带上全部的银色符阵，提着狼牙棒朝邮局冲去。
------------

077处理 一

    下午，15时到17时间。

    密林深处，焦黑树木和正常树木之间，一道厚重高大人影，正一路狂奔，朝着邮局加速冲刺。

    天空不知何时也开始阴云密布。

    狂风呼啸，扯动四周枝叶哗哗作响。

    于宏身上只带了一块银色符阵，肯定没法对付语人，但他的目的并非现在对抗，而是提前预防提醒。

    因为他能依靠强化后的语人对抗方法，来知道语人并未被消灭，但李润山父女不知道。

    一路狂奔下，他连续用了两次内气，保证一直维持在全速奔跑的状态。

    普通人走路需要半个小时的路程，被他强制缩短到了七分钟。

    终于抵达邮局石屋。

    阴云下。

    灰白石屋被一圈结实的棕木栅栏包围，原始而安静。

    屋子窗口缝隙内，没有任何人声，也没有任何光线。

    于宏深呼吸，迅速稳定身体状态，尽量将狂跳的心脏放松。

    他站在栅栏外，用力敲门。

    咚咚咚，咚咚咚。咚咚。

    带有暗号节奏的敲门声连续敲了三次，然后等待。

    但等了好几分钟，里面还是一点动静也没。

    于宏心头有些感觉不对了。

    他环顾了一圈周围，确定老李很可能不在。

    但就算对方不在，也不可能屋子里一个人也没。

    艾森娜肯定还在。

    “艾森娜。”

    他忽然开口叫道。

    “娜娜，我是你于叔叔，开开门。”

    没有动静！

    于宏想要进去。

    但碍于院子可能出现的麻烦陷阱，他忍耐下来，再度开始敲门，呼喊。

    但无奈的是，内里依旧没有声音。

    又等了一会儿，天色越来越暗，很可能要大雨。

    于宏终于等不住了。

    他越发怀疑里面可能出事了。

    左右看了下，判断了下位置，他手按栅栏，猛地一翻，轻轻越过外围的院子栅栏。、

    站在栅栏内的泥地上，他缓慢朝着石屋靠近，同时手里拿着红值检测器，警惕的关注四周。

    树在摇晃，风在呼啸。

    空气中吹来阵阵某种东西烧焦的气味。

    脚下踩踏的绿色草坪也被风吹得浮现一层层涟漪，宛如波浪。

    风越来越大了。声音也越来越响。

    “艾森娜。”

    于宏大声叫道。

    “如果你听到我的声音，不要回话，听着就好。”

    他缓缓往石屋接近，并拿着狼牙棒往前触地，一点点的探路。

    “我和你搜索妙·味书·屋，看绝境黑夜完整版。父亲之前对付的语人，没有被消灭，它们还在，所以！”

    他顿了顿。

    “如果你听到不对的声音，不要回话，可以用写字代替，千万，不要回话，不要出声，任何声音也不要发出。“

    他大吼着，压过风声试图让里面的人听到。

    喊完这段话，他忽然想到办法预警老李。

    蹲下身，他拿着狼牙棒开始迅速在草地上写字。

    很快，一行字迅速出现在草地泥地上。

    语人还在，别出声。

    “叔叔！”

    忽然，艾森娜的声音从屋子里传来。

    于宏迅速抬头，本能的就要回应，但马上，他马上压住冲动，后背吓出了一丝冷汗。

    此时在他的正前方，石屋窗口处，艾森娜正站在窗边，站在黑暗中，一身可爱的白色蕾丝裙，黑色长发披在肩头，黑亮的眼睛静静看着他，注视着他。

    等了六秒后，于宏按照强化出来的对抗语人的方法，过了传染时间后，才开口。

    “你别出声，写字回！”

    他一边说话，一边慢慢的再度靠近。

    “你父亲呢？不在？我现在慢慢过来，你不用给我开门，不要怕。我先暂时就在这儿，陪你一会儿。”

    艾森娜没有回应，只是站在窗口，看着他，一动不动。

    突然，她右手拿起一把黑色剪刀，对着自己喉咙缓缓扎去。

    “不要！”

    于宏大惊，猛地往前冲过去。

    他几步冲过院子，手里狼牙棒狠狠往窗户边缘砸去。

    试图砸开窗户救人。

    噗噗噗。

    于宏脚下的草地炸开三个小坑。

    “站住。你想干什么。”

    “你他么给我站住！”

    李润山的吼声从侧面林地传来。

    老李端着枪，似乎是某种步枪，瞄准这边，脸上青筋毕露。

    “往后退。”

    他大吼。

    于宏火大的看向他。

    “你女儿出事了。”

    这句话堵在他嗓子眼，就要脱口而出，但又被强行压了下来，他担心对方也是语人传染者。

    但此时情况紧急，等安全五秒时间也来不及了。

    艾森娜那边已经剪刀碰到脖子了。

    眼看就要来不及，于宏索性什么也不管，心头一横，一头冲向窗户的艾森娜。

    一步，两步，三步。

    他整个身体重重跃起，撞在窗户上。

    哗啦。

    玻璃连带固定防护的模板，全被撞碎。

    于宏一个翻身，搂住窗口的艾森娜就地扑倒。

    嘭

    两人一起砸在地面上，于宏搜索妙·味·书屋，看绝境黑夜完整版。抢走艾森娜手里的剪刀，同时摔倒时还用手臂护住女孩后脑和背部。

    破碎的玻璃和木片撒了一地，落得到处都是。

    “放开我！”

    艾森娜大叫着，手舞足蹈还在试图挣扎。

    “我要找爸爸，不要做梦了，不要。“

    他丝毫不顾地面的碎玻璃，手脚拼命的乱打在地上，打在于宏身上，反而自己被带出不少血口。

    于宏死死控制住她，爬起身，等了六秒后，才开口。

    “你爸爸就在外面，别出声，他马上回来。”

    但没用，艾森娜依旧疯狂挣扎着，还试图去抓玻璃碎片，往自己脖子上扎。

    却被于宏一把抢掉玻璃碎片，将其高高抱起来。

    嘭。

    此时，木门被撞开李润山红着眼睛冲进门，看到于宏便抬枪瞄准他。

    “放下我女儿，放下！”

    他大吼，嗓子都因为过度大声而有些嘶哑。

    于宏想开口解释，但硬生生忍住冲动，他要等五秒之后。

    他想放下艾森娜写字，但着家伙还在疯狂挣扎，一旦脱手，说不定要出事。

    于是他单手比了个冷静的手势，试图和老李沟通

    “放下，我女儿。”

    李润山此时已经明显急怒到顶点了。

    他大吼着，手指按在扳机上，已经开始用力。

    指腹挤压扳机隐隐发白。

    于宏也同样心头火起，他很想说话，但又担心语人的传染性。

    此时被老李用枪指着，他明明是在救人，只要老李稍微冷静点，确认信息，就能弄明白情况。

    可平时冷静笑眯眯的老李，此时完全像变了个人似的，失去冷静，失去理智。

    看到对方这么不冷静，于宏心头一股邪火涌出。

    噗。

    他猛地放下爱森森，一个前冲，当胸就是一脚踹过去。

    不料，这一脚踹了隔空，被老李往侧面闪躲开来。

    但于宏同样往侧面冲撞过去。

    他没有任何招式，就是硬生生的用身体狠狠撞过去。

    穿着强化白熊套装的他，光身上那一套坚硬的防弹合金板，撞上去就够一般人受的。

    只要不是刀枪不入，被他这么一套两百多斤的重量全力撞一下，正常人都会受伤。

    这一撞，挡在了李润山去找女儿的必经路线上。

    李润山低吼一声，毫不退缩，加速往前。

    嘭。

    两人都没有退后，于宏带甲，狠狠撞在李润山肩膀上，宛如打保龄球，将他整个人撞得偏离方向，倒在地上。

    做完这些，于宏起身开口。

    “语人还在，蠢货。”

    他大吼。

    “别回话。”

    趁着老李一愣的间隙，于宏转身看向艾森娜，发现她已经下床，捡起一块破碎玻璃就要往自己脖子划。

    于宏当即冲上去，一把打掉碎玻璃，将人抱住，不准动弹。

    “快来，她可能被语人传染了。”

    李润山此时惊怒交加，迅速反应过来自己误会了于宏，也冲进过来，眼疾手快，不知道从哪扯来一块小毛巾，捂住女儿口鼻。

    几秒之后，他松开手，女儿艾森娜已经两眼泛白，昏迷过去。

    啪嗒。

    碎玻璃掉在地上，于宏松了口气，确认艾森娜真的昏迷过去，他才将其小心交给老李。

    “这次你欠我一次。“

    他不爽道。

    自己救人结果还被老李误会，还开枪射他，冲进门也要威胁他。

    要不是自己态度坚决，恐怕现在艾森娜已经成了一具尸体。

    “娜娜，我的娜娜……”

    李润山此时泪水涌出，有些惊慌的抱着女儿，完全没有了平日的冷静。

    仔细联系前后，他已经明白前因后果，很可能是于宏过来找他，结果发现女儿站在窗口，被语人影响。

    于是打算靠近安抚，刚好被自己发现。

    然后就是女儿行动激化，两人因误会差点打起来。

    “我欠你一次。”

    想清楚一切后。李润山猛地扭转枪口。

    砰。

    枪声响起，他的一根手指头被当场打碎炸开。

    丢掉枪，他拔刀嗤的切掉碎肉，迅速止血绷带缠上。

    “这是道歉。我差点害死我女儿，还冤枉了你。”

    剧痛让李润山面容扭曲起来。但他眼睛里流露出的事深深的后怕和狰狞。

    显然，比起肉体上的疼痛，心中的担忧和负面影响，更让他难受。

    于宏也被眼前这一幕惊住了。

    他刚刚确实很生气，很想揍这家伙一顿。

    但无论如何，他都没想过要做到这个地步。

    看着对方左手缺掉的一根手指。

    他忽然对老李的另一面有了新的认识。

    这家伙，不只是笑眯眯喜欢做生意坑人的奸商。

    “算了，先解决艾森娜的事，我通过另外的技术手段，确定了搜·索妙·味书·屋，看绝境黑夜完整版。语人载体没消灭干净。所以赶来通知你们，结果正好看到你女儿站在窗前，拿着剪刀想要自杀。所以我情急之下，就冲上去想要救人，打掉她手里的剪刀。但正好被你看到，然后就是后面的一系列变故。”

    于宏说完，迅速抬手，示意对方别开口。

    他迅速将自己得到的新细节补充给对方。

    特别是五秒后才能出声的禁忌。
------------

078处理 二

    李润山也看到了刚刚女儿异常举动，一时间面色发白。

    他忍痛将女儿抱到床上躺好，等了五秒后，才开口。

    “我先去找载体！我这里大辉石不够，就全靠你帮着了！算我欠你两次！”

    没有说话，于宏重重点头。

    语人的危险性太高了，他们必须尽快将其处理干净，由经验更丰富的李润山外出搜索尸体，明显更合适。

    确定情况后，两人分头行动。

    李润山外出迅速开始搜索。

    于宏则抱着艾森娜，带上石屋里的一些事物，快速返回自己的山洞安全屋。

    一路狂奔下。

    于宏在大雨降临前，冲进山洞，将艾森娜放下，用绳子一圈圈的捆绑起来。

    为防止她咬舌头，还往她嘴里塞了一团干净破布。

    然后，他迅速将一块块符阵放到艾森娜周围，银色符阵也放到其中。

    做完这些，他又抓紧时间，开始恢复第三块银色符阵。

    单纯只是恢复充能，时间花费并不多，只要两个小时。

    从感染到爆发是多少时间来着？

    于宏拿起纸看了一眼。

    12小时。

    他迅速给艾森娜处理消毒伤口，然后趁着黑印空闲，开始强化新的符阵。

    银色符阵强化需要两天时间，肯定来不及，但如果是普通符阵，却行。

    于宏顿时开始埋头增加更多的符阵。

    普通符阵只需要45分钟就能有一块，这是现在最好的增强手段。

    毕竟连大辉石也要三天才能强化出一块。

    确认强化开始后，中间的间隔时间，于宏也长舒了口气，坐下来思索接下来的应对。

    银色符阵也不怎么够用了，我必须找到更强的应对方法。

    语人爆发的强度太大，上限甚至可以达到上万，这程度太夸张了。

    如果不是他强化出应对语人的方法信息，恐怕下次再遇到类似情况，要吃大亏。

    首先要强化红值检测器，现在的不够用了。

    检查不出语人的痕迹。

    其次，是强化出更好的，强过银色符阵的东西。

    话是这么说，但于宏也清楚，单单银色符阵就需要两天才能造一块出来，单靠自己耗时间用黑印搓，要恶影一次一次来袭击还好。

    若是它们一起来呢？

    他盘坐在地上，苦思冥想。

    如果能有一种自己恢复充能，需要占用黑印的符阵，就好了。我完全可以叠加死命的造。

    他心中闪过一个灵感。

    辉石草就是这样的例子，在抵挡消耗后，它们会枯萎死亡，然后过阵子重新长出新的个体，自然充能恢复。

    这不就是他所需要的类型个例？

    还有内气，重腿功能增强我对抗人类的实力，但没法增加我对诡影，对血潮的能力。我需要一种强化自身的途径，来保证以后遇到更多危险时的安全感。

    他不断思索着，整理出一个个思路。

    等度过这次危险便开始实施。

    原本以为之前的准备够用了。没想到这次语人的强度一下飙升，导致他差点翻船。

    这恶影的欺诈性太强了。

    时间一点点流逝。

    外面雨点终于洒落下来，雷声滚滚，大雨如雾。

    于宏一块块符阵的强化着，在第三块符阵强化时，艾森娜醒了。

    他起身，用李润山给的毛巾，打湿上去捂一下，很快又将这个小家伙放倒。

    在第六块符阵快要结束时，天也快黑了。

    咚咚咚！

    门外传来敲门声。

    “不用回话，听我说，艾森娜就靠你帮忙了。我哪里大辉石数量不够。明早我再来。”

    李润山的声音从外面传来。

    咚！

    于宏敲了下门，算是回应。

    等了六秒后，他开口。

    “尸体载体找到了？找到就敲一下，没找到就两下。”

    咚咚！

    门外传来敲击声。

    于宏眉头紧皱起来。

    “先度过爆发期再说，明天见，艾森娜在我这儿你放心，大辉石和符阵足足够用。”

    他继续道。

    咚！

    敲门声响起，算是回应。

    等了五秒后，外面传来声音。

    “拜托了！”

    李润山最后说了句，他在门口站着，站了许久，直到天色快要彻底黑下来，才转身快步离开。

    脚步声夹杂在雨声中，很快便被淹没。

    于宏叹了口气，拿起工具再度开始调配大辉石墨粉。

    符阵用的墨汁有些不够了。

    他得尽快补充。

    这次语人的袭击，让他有些心里憔悴，也让他越发的认识到，自己必须要强化类似重腿功这样既能强大自身，又能应对诡影的法门了。

    否则，单纯依靠符阵，成长性不足，以后遇到更大的危险，根本来不及应付。

    轰隆。

    一声雷鸣炸响，黑夜彻底降临。

    于宏点亮壁炉，火光和电灯两道光亮，将外面窸窸窣窣的黑虫抵挡在外。

    更外围的院子里，辉石草们散发荧光，驱散着想要靠近的血潮黑虫。

    一切还是和之前一样，没有变化。

    这也让于宏松了口气。

    他拉开探视窗看了下，确定没问题，便关上准备熬夜做符阵板。

    但才刚关上，一阵嗡嗡的怪异杂音便从外面传递进来。

    于宏面色微变，再度拉来探视窗挡板，看向外面。

    只见外面大雨瓢泼的夜空中，正有一大片飞蛾外形的红眼飞虫，宛如一片红色光点组成的砂砾，飞速朝这边扑来。

    这些飞虫的眼睛在夜雨中亮着红光，每一只的个头也要比黑虫大两倍。

    它们飞行时，飞蛾般的灰色翅膀快速扇动着，发出细微嗡鸣。

    “啃食者！”

    于宏面色难看，这是他从收音机里听到过的怪物。

    也是少部分有详细资料的血潮虫子之一。

    这些会飞的虫子，会啃食除开辉石外的一切物质，无论是金属还是木头，血肉还是泥土。

    没有足够坚固厚实的防御体系，遇到啃食者简直就是送菜。

    只是啃食者一般只出现在人群聚集多的地方才对，怎么会出现在这里？这地方就三个人，对它们的吸引力应该远低于希望城才对？

    于宏心头疑惑。

    唰的一下，他拉上挡板，手这次按在大门上。

    如果实在没法，他打算尝试一下再被袭击的情况下，同步恢复大门。

    一秒，两秒。

    嘭！

    猛然间，木门像是被大皮卡狠狠撞了一下般，往内震动一声。

    于宏双手抵住大门，也被这股力量吓了一跳。

    紧接着，一阵密密麻麻的啃食木门的声音，从外面响起。

    他面色凝重起来，静静等待。

    一段时间后，大门一些地方声音越来越近，越来越响，他猜测要被啃穿了。

    于是心头默念强化。

    是否修复？

    黑印的询问出现。

    于宏舒了口气。

    是！

    他心头确定。

    顿时间，木门一下浮现倒计时：3时12分。

    但这次的时间居然有些不对，它在随着虫子啃食的加重不断增加。

    才一小会，于宏便看到倒计时不光没减少，还增加了十多分钟。

    这代表需要修复的破损程度么？

    他无言以对，当即拉开探视窗挡板，让里面的光照射出去。

    就在光照出去的瞬间，大片飞蛾一样的啃食者涌进来，撞上光亮。

    马上密密麻麻的啃食者便溶解，蒸腾，化为黑烟消散。

    只是同样的，山洞内的电灯和火焰也暗淡了些，电力消耗加快许多，柴火燃烧也加速起来。

    一个晚上，于宏就在这种紧张的气氛里努力强撑。

    直到天亮时分，血潮退去，没了啃食者，他才松了口气。

    但啃食者的袭击又拖累了他制作符阵的进度。

    大门的修复时间此时已经被延长到3时还要多。

    于宏疲惫的倒下休息。

    才眯眼没多久，忽地一声尖叫将他从疲倦中惊醒。

    “啊！”

    就在这时，艾森娜尖叫着，全身剧烈抽搐，口鼻眼睛全部都涌出大量透明胶质液体。

    这些液体才一出现，便被周围亮起的符阵纷纷抵消。

    无形的辐射第二次席卷开来，死死压制艾森娜身上涌出的胶质。

    同时间，整个安全屋山洞内壁，所有符阵统统亮起荧光，辅助压制。

    于宏站在角落，紧张的注视着这一幕。

    他之前就经历过这次这样的遭遇。如今只不过是旁观角度再看一遍。

    很快，意外出现了。

    艾森娜身体猛地剧烈扭曲，爆发出难以形容的巨力，居然一下挣断身上的绳子。

    噗。

    绳子断成几节飞开，弹在墙壁上。

    一大团透明胶纸从艾森娜口中喷涌而出，宛如果冻般，飞速形成一个扭曲的人形上半身。

    仿佛有个透明的人形想从小女孩嘴里钻出来。

    于宏面色一变，猛地冲上前，一把抓起一块银色符阵，对着人形就是一砸。

    嗡。

    银色符阵爆发银光，狠狠砸向人形头上，但居然被对方举起双手挡住。

    于宏感受着手上传来的巨力，他从未想过艾森娜这么一个小女孩身上居然能爆发出这么强悍的力量。

    这力气比之前的白蟒也不差了。

    啊。

    艾森娜此时张嘴发出刺耳尖叫，双眼泛白，仿佛被控制住了身体。

    啊。

    不料于宏也怒了。

    他上次被突袭差点吃了大亏，现在这家伙还敢正面和他杠。

    一想到他差点被欺诈出安全屋，一股难以形容的恐惧便化为怒火，从他胸口疯狂涌出。

    他同样对着透明人形愤怒大吼。

    二者面对面怒吼。

    “滚出来。贱人！”

    于宏狂叫一声，另一只手抓住第二块银色符阵，对着人形就是一顿狂砸。

    嘭嘭嘭嘭。

    每一次砸落，都从人形身上砸出大片胶质。

    银光和胶质接触，瞬间便抵消化为无形烟雾。

    透明人形还想反抗，但周围山洞内壁大量符阵亮起荧光，形成无形立场，将他锁住。

    他就像一大团果冻胶质，被银色符阵砸的越来越小，越来越瘦，激荡出大片涟漪波纹。

    很快，无惊无险，几分钟后 ，艾森娜一个僵直，两眼泛白，歪倒昏迷过去。

    她身上的胶质也全部涌出，失去人形，消失不见，全被抵消蒸腾。
------------

079处理 三

    呼呼

    “艹！”

    于宏浑身充血，面色涨红，气喘吁吁，看着全部化为灰白的符阵，以及山洞内三分之一失效的符纹，这才丢下已经彻底消耗干净的银色符阵，一把扶住艾森娜。

    接下来，该面对最后的麻烦了。

    语人的第二形态.

    他解掉艾森娜的绳子，给她喂了点水，放平休息。然后自己也跟着坐下休息。

    刚刚的对抗，他也消耗了不少体能，内气连续爆发了两根，才强势打散了那透明人形的凝聚。

    他有着莫名的感觉，一旦被那人形彻底形成，对艾森娜恐怕是件极其不妙的事。

    而且那胶质比前一次他中招时，似乎更厉害了。

    坐下休息，没等多久，门外传来敲门声。

    “于宏，是我！”

    李润山的声音响起，“艾森娜，我女儿，还好吧？”

    他的声音里透着小心翼翼，担心，焦虑，害怕，重重情绪混合在一起，让人难以和平日的他联系起来。

    于宏等了六秒，吐了口气，抹掉额头汗水。

    “没事，安全熬过去了，你载体找到了吗？”

    听到这话，外面顿时传来长长的松气声。

    六秒后，李润山也回道：“找到了，还有两具尸体， 我都烧掉了。”

    于宏等了一会儿，眉头再度皱起来。

    “没有遇到其它什么变化？”

    “没有”

    李润山回答，“不过，我在尸体附近发现了第三个人的脚印。我怀疑，还有人被传染了，并且带着恶影去了其他地方。”

    他声音低沉凝重。

    “那就顾不上那么多了。你可以马上通过你的渠道汇报上去，让就近聚集点的希望城戒备起来。”

    于宏肃然道。

    说实话，如果真的对上第二形态，他如今的状况并不好，危险性很高。

    第一形态就消耗了他大半存货，第二形态肯定更强。

    到时候……

    此时听到语人感染者离开，于宏心头实际上反而涌出一丝庆幸。

    提起狼牙棒，确定红值检测器没动静，然后他才打开门，迅速将昏迷的艾森娜交给对方。

    “记住，你欠我两次。”

    于宏认真道。

    李润山小心抱住自己女儿，浑身憔悴的他，确定了女儿没事，才朝着于宏认真点点头。

    转过身，他快步朝远处离开，很快便消失在林地里。

    呼。

    于宏长吐了口气，回头看了眼大门。

    原本十多厘米厚的大门，现在只剩下几厘米厚，一些地方甚至差一点点就被啃出破洞。

    他叹了口气，进门关上，开始等大门好了再一次恢复所有符阵。

    语人的危险只是有可能离开了，但它还可能回来，危险还远远没有解除，他必须做好一切准备。

    另外，必须强化出一种能自行恢复的抵抗恶影武器了….还有加强检测器，弄到抗恶影功法都得排上日程。

    要办的事情太多了，必须尽快，万一语人再度回来.我现在的状态必死无疑!“想到这里，于宏只感觉刚刚对抗时的疲倦一股脑涌上心头。

    他靠着墙壁坐下，往嘴里塞了根蛋白棒，尽可能的闭目休息，回复状态。

    这一次的语人袭击，让李润山和于宏都遭到了不小的损失。

    两人都被突然爆发式提升的恶影威胁吓到了。

    于是后来的好几天里，两人都闭门不出，依靠存货支撑度日。

    在刚好度过新的高涨期后。

    于宏也将全部的符阵恢复完毕，大门也恢复如初。

    门外的辉石草再度郁郁葱葱，生机无限。

    仿佛一切又恢复到了语人来袭之前的安稳状态。

    但这次，于宏没有再被麻痹，他已经明白这只是脆弱的假象。

    在恢复状态后，他第一时间做的，便是去找老李，兑换人情。

    邮局石屋内。

    有些阴暗的烛光下，李润山拿过收音机，一屁股坐到于宏对面，随手打开电台。

    “你确定要全部兑换掉?“他脸上胡须拉渣，显然这段时间都在给女儿调理身体，没怎么休息好。

    “确定。

    这种时候不赶紧换成助力，等以后想要时说不定就没机会了。

    于宏认真道。

    ”李润山定定看了他一阵。

    你说得对。

    这次我给你成本价。

    你要什么?“

    空气除湿机，能弄到吗?“于宏问，“另外还有阳光系列的涂料

    除湿机不难，阳光系列比较麻烦，这是特需物资，很多地方都缺。

    能抵抗血潮和诡影，普适性极高。

    李润山坦白回道。

    他猜到了于宏是想解决供水问题，便沉吟了下。

    你救了娜娜的命，这个忙我怎么也得帮。

    你应该是要解决供水吧?“”是。

    于宏点头，也不隐瞒。

    “这个问题只有大型工程才能解决，但如果是你的话，我全力帮你弄一套坏掉的地下水供应系统，是用融合了少许阳光材料制作的金属管道，深入地下，吸取地下水。

    李润山顿了顿，继续道。

    “这种系统很多组织都需要，属于顶尖抢手货，所以完好的，我没法帮你弄，毕竟我也只是个小邮递员。

    但如果是损坏的，我可以找关系搞到一套。

    不会被黑虫破坏么?“于宏双眼一亮。

    不会，阳光系列材料对黑虫有不小的驱散作用。

    除非是血潮变种，一般没什么问题。

    很多希望城也都是靠这个供水。

    李润山回答。

    之前我问你，你怎么不说?

    ”之前你也不是顶级优质客户啊。

    李润山理所当然道。

    实话说，如果我弄过来你修不好，照样全部没用。

    所以你要是想要，得考虑清楚。

    “弄来看看，应该问题不大。

    于宏沉声回答。

    他能确定自己住处的地下水资源很丰富，毕竟周围全是山林却少见流，不是地下水还能什么。

    “行吧。

    李润山点头。

    “等我消息，大概两周左右到货。”

    价钱呢?“于宏问。

    算我的。

    老李闭目，难得爽气了一回。

    “说说看你的第二个人情。

    ”帮我找个绝对安全的渠道，我想给人送东西。

    于宏认真道。

    在遇到语人后他就很担心小结巴那边的情况。

    无他，完全是语人这种恶影太具欺骗性了。

    送东西.我可以给你我们邮递员内部的渠道，但价钱得你自己付，保证安全。

    李润山沉吟了下，沉声道。

    不会被半路拆开吧?“于宏担心道。

    “不会。

    这是我们邮政系统内部的默认规矩，邮递员的东西不能拆开乱看，是相互之间的潜规则之一。

    李润山回道。

    他看了眼于宏，继续说:“不过这种福利只有两个月寄一次，而且一样得付路费。

    只是稍微便宜一些。

    你可以结合普通邮递一起用。

    好!“于宏点头。

    “这样以后就麻烦你了。

    “不算什么，现在看来，帮你也是帮我。

    李润山真心道。

    所谓患难见真情，在语人的袭击事件里，他已经确定了于宏的本性是值得信任的。

    在这种绝望和恐怖的混乱时代，能遇到这样一个本性不坏的人，本就是好事。

    更何况于宏这家伙还很有能力。

    毕竟，不是随便什么人都能一个人在野外独居这么久。

    嘶。

    此时收音机的扬声器传出电台播报声。

    “现在是2022年8月18日，全国时间14点32分，即将为您重播的是，最新汇总的各地黑灾新闻。

    优美的女主持人声音带着沉重和压抑，缓缓传开。

    根据联合军各地反馈情报，从7月初至现在，共有五座市级希望城被黑灾攻破，转移民众过百万。

    死亡人数无法统计。

    根据银塔最新研究，确定最新出现的血湖变种、潮汐爬虫、精锐啃食者、虫后。

    三种变种均为低级血蜱虫分化进化而成。

    进化后的血潮变种，危险等级已被提高至战争级。

    “除此之外，荣京市区出现的群体死亡事件已经被确定为新战争级诡影:黑枯女。

    银塔方面已派人前往调查情报，以解析针对黑枯女的驱逐手段。

    极光城方面传回最新军情，人类联合军遭遇噩梦级诡影，第三军第五军被困迷雾，无法离。

    电台里不断通报各地的最新消息，主持人如实的汇报着实际的对抗进展。

    但绝大部分都是噩耗，是死伤，只有极少数希望城成功防御住了最近的冲击。

    而玉河市的语人血案，也被通报出来。

    .根据玉河市派遣调查员反馈，本次爆发的语人袭击，规模处于中等，危险等级为四。

    据详细调查汇报，玉河市原本周围的诡影在一到三级之间，近期突然出现四级恶影，很可能是由其他外来地区传染而来“石屋内，两人静静听着收音机的报道。

    直到报道结束，开始第二次重复，李润山才伸手关掉收音机。

    “危险等级一到九，语人才只是四级，所以你明白那么多人都跑向希望城居住了吧?“李润山叹气道。

    语人如果普及预防传染模式，其实还算好应对，关键是无法检测，在它爆发杀人前，没法检测，这才是最要命的。

    于宏叹道。

    “是啊，玉河市就是伤在这点上，短短时间就爆发了几百次。

    整个联合军防线全毁了，高层几天内就死得只剩一人。

    李润山回道。

    “四级就这么强，九级之上的战争级级还有噩梦级级简直不敢想象有多恐怖.“于宏低声道。

    ”一到九的危险等级不代表恶影和血潮的实力有多强，而是标明是否好应付。

    危险等级越低，弱点越明显，越好应对。

    越高，越难处理。

    李润山回答。

    “而且，它们是会到处移动的，所以我建议你还是去大型希望城最好，一个人留在野外，万一遇到更高级别的危险，你一个人的力量基本是必死无疑。”
------------

080处理 四

    “必死无疑？.那些被击溃的希望城居民，又何尝不是一样。”于宏平静道，“与其将命运寄托在联合军身上，寄托在别人的保护上，不如靠我自己。起码就算是死，也不会担惊受怕。”

    “耿直！”李润山一拍大腿。

    确定了后续的订货，和邮递服务。于宏从石屋出来，已经是下午四点多了。

    天色又开慢慢变黑，逐渐变暗。

    于宏眉头微蹙，快步朝着山洞返回。

    几分钟后，他跑进自家院子里，感受到周围包围自己的辉石草辐射，顿时安全感大增。

    抬头看了眼天色，他这次没有进门，而是站在外面注视着院子里的辉石草。

    “既然辉石草能自行恢复充能，那我能不能直接用辉石草，布置一个大型符阵？这样一来，这个大符阵就能获得辉石草的恢复能力，还能放大增强辉石草的辐射力场。”

    想到这里，于宏迅速进洞，很快拿出一大份辉石墨，开始沿着山洞门口周围，埋下大辉石粉。

    很快，一个硕大的纤细符阵，便布置完成，而代价是于宏重新储备的大辉石也彻底消耗干净。

    并且一些地方的线条纹路不够用，他就拆了之前的普通符阵木板，将里面大辉石墨埋入土壤。

    等彻底干完，又是半个多小时过去。

    天已经马上就要彻底黑下来。

    于宏抹了把汗，叉着腰，站在院子大阵中心。、

    然后伸出手，按在符阵中心地面。

    强化大型符阵，方向为结合符阵内辉石草自动回复辐射特性。

    嗤。

    黑线从他手背上一闪而过，流入地面。

    “是否强化大型符阵？”

    黑印的询问在耳边响起。

    成了！

    于宏注视着地面浮现的巨大倒计时。

    19日21时30分。

    “十九天……预料之中，但如果能真正强化合成，安全屋对恶影的抵抗力绝对能再上一个台阶。”

    每遭遇一次恶影，就要花费大量黑印时间恢复符阵，这给他带来巨大麻烦。

    如果能节省出这部分时间，那么黑印就能运用在其他更多地方，而不是被死死卡在恢复符阵上，挪动不得。

    “开始强化！”

    于宏心头肯定的回应了黑印，带着期待的心情，进入山洞，开始生火煮汤。

    接下来的时间，他打算缩着尾巴做人，绝不冒进，绝不乱窜，没法补充银色符阵和大辉石的情况下，他必须尽可能的节约使用符阵。

    [6好在院子里的其他辉石草给他省了不少符阵辉石。

    避免了诡影的日常消耗。

    时间就在于宏每天苦练重腿功的情形下，不断流逝。

    在凝聚第八根内气后，语人的袭击，让他心中升起浓浓危机感。

    于是，在依照重腿功的特性，他开始自行增加自身的负重，直到承受极限，然后适应后，时常去找老李对练。

    在这样转眼间，时间便过去两周。

    邮局石屋外，院落中。

    清冷的阳光酒落草地上，也将两个正在对峙的人影映照出来。

    左边一人身材高壮，身着迷彩色全身防护套装，看上去矫健有力，匀称修长。

    右边一人身材只能算结实，但穿着的防护套装，却颇为夸张，厚重程度比另一边强了起码两倍，特别是他的下半身，两条腿简直宛如树桩，扎在地上稳如泰山，动也不动。

    更夸张的还不是这个，而是右边这人手里提着的一个粗糙巨木盾。

    一米多高，十多厘米厚的木盾，呈三角形，矗立在这人身前，下方尖锐的一端扎进土里，看起来极为稳固。

    木盾通体淡黄，还带着树木的清香，边缘残留着大量木刺，坑坑洼洼的表面标志着这玩意连抛光也懒得做，就这么随便削出个形状就拿出来用了。

    “小于你这盾牌自己做的?”

    左边男人忍不住出声问。

    “是啊，前阵子就做好了，只是在屋子里适应了一阵，现在才拿出来试试对练。

    右边的男人正是苦练两周，身材壮实了一圈的于宏。

    他想了很久的如何负重，增加重腿功的修行效率，而最终的方法，就是打造盾牌和武器。

    盾牌先出来了，而武器还在打磨中，都是选的绝对够重阴铁木。

    [2

    阴铁木是附近林地里硬度较高的一种树木，通体淡黄色，纹理笔直整齐，闻起来有股类似脑的气味。

    “你这盾牌多重啊?

    左边男人是附近唯三的居民之——李润山。

    他穿着一身高级山猫套装，看着对面那块把对方大半个身体都挡住的厚木盾，嘴里牙齿多少有点发痒。

    “啊，我也不知道，不过感觉和李哥你外面的那块白石头差不多。

    于宏老实回答。

    ……………………

    李润山牙痒顿时变成了牙疼。

    那块大白石他知道重量，九十多斤左右.…如果这木盾和那石头一样重那这家伙的力气，是不是增长得有点太快了?

    你累吗?

    他觉得这次对练是不是该先暂停，以免引起误伤。

    “还好，短时间不累。

    于宏回道。

    他现在提着狼牙棒和巨木盾，加上强化白熊套装，负重已经超过了一百六十斤以上。

    这个负荷对体能的消耗非常快，根据之前的测试，在这个负荷下，每动手一分钟，就得消耗一根内气。

    但没关系，他现在只是用来练功。

    自从负重加大后，于宏只感觉内气的凝聚比之前快太多了。

    很显然，重腿功的说明里，负重越大，效率越高，不是说着玩玩的。

    来来来，李哥，来一局。

    于宏这是第一次拿着巨木盾出来开打，心头也有点痒痒，想试试成色。

    本来他是打算等屠夫徐帆他们来拿装备时，请求试试对练。

    但估计是受到了语人袭击的波及，一直到现在，屠夫都没来拿蓝鲸套装。

    行吧那你小心了…

    女儿就在一边，李润山怎么也不能丢掉身为父亲的伟岸形象。

    他拔出大腿上的短刀，但看了看对面那厚如字典的套装板甲，便又无语的插回去。

    “你这一身重量，正面对上，一般人根本拿你没辙，但代价就是灵敏度大幅度下降。

    所以，击败你其实很简单。

    话音刚落，他箭步冲出，左腿在地面一瞪，身体借助冲劲，腰力结合腿力，侧身直踹!这一脚以他全身力量凝聚为一点，借助冲刺带出的冲击力惯性，速度极快，一下踹向于宏盾牌上半载。

    而于宏也正如他所说，全身负重太大，反应速度跟不上，只来得及抬起狼牙棒，到半空中，盾牌就被正面踹中。

    嘭!!

    一声沉重闷响，于宏全身一震，加上盾牌三百斤的块头，居然被这一脚蹬得差点失去平…才怪!于宏后腿一紧，站在原地只是震了下，便继续一棒子往盾牌外砸去。

    他速度是慢了点，但对面快又怎么样?再快也不破防啊。

    呼!

    这一下挥了个空。

    狼牙棒砸倒地面，砸出一个深深黑泥坑。

    于宏眼前一花，还没来得及收回棒子，便发现对面老李不见了，紧接着右侧传来细微破空声。

    嘭!

    他拔起盾牌，只是稍微挪动了下方向，便将右侧遮得严严实实。

    沉重的鞭腿狠狠抽在盾牌上，力道十足。

    但可惜没用。

    九十多斤的巨木盾加上于宏全身厚甲，连个破皮都打不出。

    接着，于宏不断挪动巨木盾，朝着其他各个方向格挡。

    他原地不动，如同一座堡垒，任由李润山环绕飞快进攻。

    其厚重得难以形容的防弹套装，以及深深扎入地面，稳如泰山的下盘，再叠加手里夸张厚重的大型巨木盾，完全不惧李润山的各角度狂踹。

    1两分钟后

    呼，呼，呼.!

    李润山双手撑着膝盖，满身是汗，面部充血，累得话也说不出，只是无奈的盯着对面。

    这他么什么鬼龟壳，他绕着对方用力量最大的腿法打了两分钟。

    结果这家伙只是随便晃了晃，就应付了事，别说受伤，连位置都没移动过一次。

    “你这样…不行的…

    缓了口气后，他开口指点道。

    “这样干确实防御很强，别人近身格斗打不动你。

    但是热武器呢?我这种速度你跟不上，丢你一颗手雷，你躲都没法躲，必死无疑。”

    “我倒是觉得不错，热武器的话，可以用武器弥补。

    远程解决掉对手不就好了?

    于宏声音从厚实头盔里透出。

    [1他现在感觉前所未有的好。

    腹部的第九根内气，在和李润山的对练里，居然凝聚了最后的大半，眼看就要彻底成型了。

    

    重型穿甲弹呢?你怎么躲?你装甲再厚，能有坦克装甲车厚?

    李润山反驳。

    “你这样的战术就是活靶子。

    牺牲敏捷太不划算。

    李哥说得有道理，不过重型穿甲弹，就算你敏捷再高，被瞄准了也躲不开吧?人的速度能和子弹比?

    于宏回道。

    他不以为意，因为走这个路线，完全就是因为重腿功的修炼需要，负重越大，重腿功修行速度越快。

    但这事他不方便说。

    “如果你腿功有成，比不过枪，但你可以比过开枪的人。

    李润山笑道。

    “没事，反正我也不大可能被重型穿甲弹瞄准了打。

    我就一普通老百姓，不偷不抢，清清白白，没犯罪记录，谁没事这么大仇怨用重型穿甲弹打我?

    于宏不以为然。

    他就觉得这么练安全感十足。

    “行吧，你开心就好。

    李润山无语，但是武器你得换换，狼牙棒对付远一些的敌人没什么用。

    你需要远程手段，以及扩大自己的攻击范围。

    有什么建议么?

    于宏问。

    我推荐长锁链流星锤，再加装枪械发射口在你身上，反正你套装厚实，外挂地方多，搞点榴弹枪，毒粉喷酒什么的打远程相当方便。

    李润山嘿嘿一笑，马上给出宝贵建议。
------------

081灰暗 一

    “这倒是个好办法.”于宏点头表示接受建议。

    “对了，你最近有接到什么消息情报么？”他想到已经安静了许久的语人，忽然又问道。两个星期过去了，还有几天他的自恢复符阵就能强化完成，要是这几天语人又回来了，那就危险了。

    “和我们预测的一样，那鬼东西去了其他地方。有个小据点被波及，死了好几百人。”

    李润山无奈道。

    “现在上面已经开始策划据点合并了，因为他们发现，随着外面黑夜越来越长，白天越来越短，黑灾的规模和危险度，也在不断上升。”

    “我也发现了，白天越来越短，还以为是季节性变化。”于宏沉声道。

    “当然不是。变化幅度比季节性变化大多了。”

    李润山叹道。

    “另外，我之前给你的提议，考虑的如何？就是建立以你为中心的环绕据点的想法。”

    “看这个趋势，先保住自己再说吧。怎么突然提到这个？”

    于宏诧异道。

    “我昨天出去，遇到几个过来挖辉石的独行侠，本事都不错，你也知道，这个时候还敢在外面混的独行客，都不是一般人。还遇到一个实力不错的家伙，带了一队幸存者逃难，他们吃的快完了，我就推荐他们先去白丘村那边躲躲。”

    李润山回答。

    “所以呢？”

    于宏问。

    “看你有没有这个意向，吃食我从补给队屯了不少，其实要不是遇到语人，我们应付普通的麻烦还是很轻松的。”

    李润山道。

    于宏点头，确实如此。

    如果不是语人强度太夸张，他也不会这么疲于奔命，疯狂的想要提升符阵强度。

    “你考虑考虑吧。反正经过这一波的冲击，不少人现在都开始自己带人外出独居了。人多反而容易出问题，吸引难以应付的夸张袭击。”

    李润山道，“另外，我现在一个人做肉干和蘑菇干，根本忙不过来，产量很低。我们需要人手帮忙。黑夜变长，以后很可能会导致光照不足，到时候太阳能发电没用，我们很多东西都只能依靠生物能，蜡烛制作的也必须延续下去。”

    “都没光照了，树木也活不了，你蜡烛拿什么做？”

    于宏无语。

    “你说得对，或许我该搞点人力发电机，或者生物能沼气做备用照明能源……”

    李润山叹气：“反正你也想想办法，咱们不能总指望着补给队帮忙，补给队现在出行的难度越来越大，间隔时间也开始越来越长，到时候我们吃食没了，他们又还没来，问题就大了。”

    ………这确实是个问题。

    于宏点头。

    “今天就到这儿吧，你的供水系统还有几天就到了，到时候通知你。

    我另外还弄来了一些蜂窝式同领通讯器，到时候我们就能不用跑来跑去，直接通讯联系。

    这次我可是花了全部积蓄，绝对要把咱们住处彻底巩固好!光是阳光系列就拿了….额。

    不说了，撤了撒了。”

    “你不是说你拿不起阳光系列吗?

    于宏顿时质疑。

    “你听错了，错了。

    好了，今天到此为止，娜娜，跟叔叔说再见。

    “叔叔再见。”

    嘭。

    老李拖着女儿进了石屋，直接闭门跑路。

    留下于宏一个人在外面无言以对。

    “这家伙!

    他无语的用棒子砸了下烂糟糟的草地，转身走向院子外。

    很显然李润山这家伙能买到的阳光系列很少，很可能是有份额限制，有钱也没法随便买，所以他才这么吝音。

    从邮局离开后，于宏回到山洞。

    照例检查了下院子大符阵的倒计时进度，确定没问题，便继续开始挖石室。

    他的安全屋山洞，实际上是连接在一片小山上，山洞本身高于地平线一截，所以挖额外的石室，其实顶多稍微低于地平线一点，不会挖到下面的黑虫层。

    是的，于宏自己将地面到黑虫之间的厚度，命名为地表层，再往下就是黑虫层，方便记忆。

    噗。

    一大框碎石被于宏抱出来，倒在院子一角。

    他看了眼天色，转身继续开挖。

    不一会儿，又是一大框碎石被倒出来。

    于宏浑身是汗，活动了下双手，胳膊，又开始将倒出来的石块，分别用来加固院子围墙。

    此时的院墙已经有半米高了。

    全是他这些天挖出来的石头堆放而成。

    连挖出来的石头都有这么多，自然石室也差不多完成了，

    于宏分配好石块后，转身回到山洞，从角落里的地洞踩着台阶下去。

    很快，便进入一个有点不规则的四方形空间石室。

    石室阴暗发寒，只有角落里丢下的冷光原子灯，散发淡淡绿光，作为唯一的照明。

    于宏拍拍手上的灰，在石室里来回走动了下，用步数大概估算体积。

    感觉比上面的山洞体积大了不少，起码有两个山洞那么大。

    这个大小差不多了，可以作为活动室或者储备室，之后再开凿新的单间。

    他接着又开始在洞壁上刻画新的符阵，以确保诡影什么的无法进入这里。

    这里位于山腹，没有其他出入口，诡影估计也暂时没发现这边。

    但毕竞还是要建立通风口的，所以必须打通和外面的联系通道.

    等水系统来了，就安在这里也行，但是能源问题.没有电，供应系统也没法运转.….这是个大问题.….如果夜晚越来越长，光照肯定会越来越不足…于宏心中无奈。

    血潮出现了新的啃食者，就已经让他感觉麻烦了。

    现在光照发电又开始出现问题。

    这个问题不只是他面临，还有其他所有希望城，都会面临。

    但有的希望城可以利用水力发电，地热发电，核电，风力发电，化石燃料等等。

    可他就一个人，对这些东西毫无认知基础，设施和工程材料也差得太多，周围环境更是没法利用。

    如果能搞到一个核反应堆发电就好了…他和老李聊过，听说有的希望城就是用微型核能发电机供电，大小也就和高压锅差不多，能勉强支持一小片市区居民的日常用电。

    叹了口气，于宏继续埋头刻画墙壁上的符阵，很快，这一面墙壁全部布满密密麻麻的莹白符阵。

    噹噹。

    用来盛放墨粉的木桶也彻底空了。

    于宏拿着桶剁了剁，又拿勺子在里面刮了刮，敲了敲，也只弄出最后半勺，挖出来连一个符阵也完不成。

    又得去矿区了所有大辉石都没了，小辉石也用完了，得弄点来等外面大阵强化好，再强化搞点大辉石。

    ’

    他现在不是直接强化大辉石了，那反而消耗时间。

    正确的做法是，于宏摸索出来的，将小辉石先磨成粉，再强化，更简单更快。

    他想的是，既然本身大辉石就要被磨成粉，那他表面也不需要画符纹，直接从辉石变成大辉石材质就够了。

    反正都要磨成粉，我手动先磨普通辉石，这样也能节省强化时间。

    所以他在测试了多次后，发现确实有效，也成功的将强化大辉石墨粉的时间，从之前的三天，缩短到了两天出头。

    吐了口气，于宏顺着石阶回到山洞，生火煮了一锅浓汤，美美喝下肚。

    然后望着外面彻底黑下来的天色，倒在柔软的睡袋上，昏昏沉沉的睡去。

    明亮的白色灯光也没法阻止疲惫带来的困意

    朦胧的睡梦中，于宏似乎又听到了有什么声音在耳边回荡。

    似乎是陈慧茹，也似乎是李润山，还有其他什么人熟悉的，陌生的，开心的，痛苦的。

    声音越来越多，越来越杂，到最后。

    砰砰砰!

    于宏猛地睁眼，听到大门被人拍得巨响。

    他看向大门，探视窗缝隙外，一缕明亮的白色天光表明外面已经天亮有一阵了。

    于老师在吗?

    一个瓮声瓮气的大嗓门在门外传来。

    于宏吐了口气，慢慢爬起身，活动了下四肢。

    此时山洞内，壁炉早就熄掉了，灯光还亮着，但温度还是下降到了有些发冷的地步。

    气温越来越冷了m得想法保暖了这时节，万一感冒发烧问题就大了。

    他搓搓手，感觉身上的寒凉稍微暖了些。

    走到大门前。

    刷。

    探视窗被拉开。

    露出外面屠夫徐帆的光头大脸。

    这家伙脸上的油彩被洗掉了，两只眼睛和老虎差不多，圆溜溜透着微褐色的光。

    鼻子有些場，似乎是被打場的，嘴巴一角也有缝针的疤痕，整体给人一种恐怖片展夫的标准气质。

    难怪叫屠夫。

    于宏心头无语，等了五秒后。

    你们终于来了，等了很久，说好的时间拖了这么长才来。

    唉…遇到点事，一言难尽。“

    徐帆表情有些无奈。

    “你先退后，在院子外等我，记得别在院子里久待，有危险。

    于宏严格按照五秒回话规矩，叮嘱了句。

    徐帆应了声，退后跳下石阶，退到院子外。

    看着他确实出去了拉开了距离，于宏才换上强化白熊套装，抱起早就修复好的蓝鲸套，开门出去。

    他想过就躲在屋子里不出去，以免遇到危险。

    但转念一想，对诡影和血潮可以这样，但对上人，还是野战经验极其丰富的屠夫，躲在山洞里对方有太多办法可以轻松困死自己。

    别的不说，一个毒气弹，自己就不好应付。

    套装有防毒面具，但是山洞里的水肉蘑菇野菜，必定会被污染。

    所以面对人，反而外出应对，在宽敞的环境下面对，才是更稳妥的方式。

    当然，外出归外出，他也不忘带上自己的强化手枪。

    纸笔，方便书写。
------------

082灰暗 二

    两人走到院子外，于宏将蓝鲸套放到地上，退后一段距离，看着徐帆上前，拿起开始试穿。

    不多时，测试完毕，徐帆满意的拍拍合金手套，又摸摸刚强化的头盔面罩。

    “很不错，头盔也强化好了，坏的地方都修复好了。于老师的技术很厉害！不比那些研究所差。”

    “那就好，按照约定，这次的雇佣彻底结束。”于宏写字道。

    “于老师如果还有什么需要，记得再找我老徐，价格好商量。”徐帆笑道。

    他活动着胳膊，不动声色的往前靠近一步。

    注意到两人之间的距离缩短，于宏同样往后退了一步。

    他很清楚，自己的实力和对方差距极大，就算加上套装防护，他也不觉得现在的自己，能应对单人屠杀上次二十多人联合军小队的屠夫。

    从后来的老李那里，他得知，当初白蟒要不是为了活捉他，根本不可能死在他手里。

    如果生死厮杀，白蟒直接拉开距离枪法集射，连续两枪就能打穿当时的强化灰蜥套装。

    于宏估算过，现在的自己，如果再对上白蟒，应该能正面对抗。但谁胜谁负，不清楚。

    可屠夫和白蟒，那根本就不是一个级别.如果现在这家伙想要动手.

    于宏心头凛然，随时准备动用强化手枪。

    他见过屠夫杀人，力量极大，速度也快，自己唯一的优势，就是皮厚，可以依靠强化白熊套装硬抗伤害，然后靠内气磨耐力，再靠强化手枪偷袭，测试过威力的强化手枪，他估算了下，打穿蓝鲸套没多大问题。

    “下次有需要，一定先考虑你们。”于宏点头，假装没注意对方举动，继续写字。“对了，你们这次过来，听说语人没？”

    “语人？没遇到。不过听说是个很危险的恶影。”徐帆声音也严肃起来。他再度往前进一步。

    “我这里有语人的详细情报，你需要么？”于宏写字问，同时退后到院子边。

    “我刚才就想说了，于老师伱为什么一直写字回话？是嗓子出问题了么？”徐帆皱眉。“说起来，最近新出现的危险越来越多了，于老师一个人呆在这里，恐怕不太安全，您还是需要几个能随时帮扶到的帮手才是”

    “这个以后再说，我没法离开实验室，很多机器搬不走。至于写字，这个和语人有关，你可以考虑下，是否需要相关信息。我和老李遇到过一次语人，差点没命。”于宏回答。似乎没听出对方的潜意思。

    听到没法搬走机器，徐帆沉默了下，似乎是在考虑。他刚刚想直接抓走于宏，让他给自己团队做后勤和维修升级服务，但听到实验室机器没法搬动，虽然有点怀疑，但还是打消了这个念头。

    确实，再厉害的专家，没有配套的高精尖机器，也巧妇难为无米之炊。更何况机器还需要能源，还需要水，材料供给，这些全都是固定的一大串东西，不是说搬走就能搬的。

    由此可以判断，眼前的于宏身后，绝对是有一个神秘实验室，或者一个神秘小组织，帮助其完成研究。

    十几秒后，他彻底放弃了掳人的打算，再度开口。

    “您需要什么？”

    “三个小事。”于宏迅速开始书写。“第一，帮我挖足够的辉石。第二，帮我弄一个废弃的核能发电机。第三.”

    “等等，核能发电反应堆那玩意儿可不是小事！”徐帆赶紧打断，“这东西就算是坏的，也会被取走反应堆，废弃的完全没用。全是各大势力的心头宝，我从哪给你弄这玩意儿？？”

    “一份详细的语人情报，可以救你的命啊！”于宏抽出一张纸写道。

    “问题是您这要求确实有点高。”徐帆无奈了。“不过，如果您这情报确实很有用，完全可以直接和那些势力组织，甚至直接和联合军希望城交换，拿到核能电机。”

    于宏默然。

    他也不确定能不能做到这点。不过或许可以试试，通过李润山联系他背后的邮局。

    “其他要求我是办不到了，不过挖点辉石只是小事，一会儿给您办妥！”徐帆倒是很爽气，拍拍胸口莽声道。

    “行吧，语人的情报给你一份。”于宏也索性迅速写一些简化内容，递给对方。这些反正老李也知道，不值钱。

    更详细的他打算拿去和邮局交换。

    徐帆接过纸张，很快浏览了一遍，顿时头盔下的面色一下就变了。

    他算是明白为什么于宏会用纸笔进行交流。

    两人很快分开，徐帆急着先去通知自己团队同伴，他有两个同伴这次全都来了，就在附近车上。

    于宏等人离开后，则望向白丘村方向，远远看到村子那片房屋之间，多了一些来来往往的陌生人。

    这些陌生人穿着破旧，很脏很没精神，他们似乎在村子中间烧火煮着什么，火堆带出的青烟升腾往上，清晰可见。

    于宏想了想，邮局石屋的地下室房间很多，足够十多人一起生活。

    如果老李能从这批逃难的人里，找到需要的人才，或许能缓解他们现在的人手不足窘境。

    但这些是老李去考虑的事。

    他现在的任务，还是继续练功，争取早日进入第九道内气层次。

    刚刚屠夫的威胁，让他越发的对提高自己实力，有了更多需求。

    人也好，恶影也好，血潮也好，都需要更多的实力，更多的应对方式。

    他虽然打算用黑印强化出能对抗诡影恶影的功法，但现在不是黑印还没空闲吗。而且他没忘记，黑印强化事物时，内气是可以帮助他快速回复补充精力的。

    就像之前测试极限强化符阵时，要是没内气，他强化一次就得躺到睡个七八小时。

    还有强化合成辉石草时，一口气全部把他的内气耗完，现在想想，要是没内气做后备，他怀疑根本没法合成出辉石草。

    黑印很多时候明显是算好他的内气上限，才给出能不能强化的反馈。这点他已经多次发觉了。

    回到山洞，于宏解决排泄问题后，继续锻炼。

    很快，中午过去，下午三四点时。他正要收功休息，准备外出砍柴。

    忽地一声闷响，从其体内隐隐传出。

    他心头一颤，站在山洞内，浑身很快汗如泉涌，几分钟便将全身衣服浸湿。整个强化白熊套装内，都被他身体辐射出的热量烘热发烫，湿热难耐。

    大量水汽从套装的肩膀透气孔冒出，像是冒了白烟。

    这种状态维持了足足五分钟，才缓缓消退。

    终于。

    于宏站在原地，全身微微颤抖了下，然后伸手取下套装头盔，露出开心的笑容。

    “终于成了！第九根内气！”

    达到第九根，就能开始一次全面强化，到时候就能进入第二.

    轰隆！！

    就在于宏仔细感受腹部的第九道内气情况时，这九条内气却猛地收缩成一团，然后轰然炸开。

    从收缩到爆炸，全程不到一秒。

    这剧烈的爆炸，瞬间引起了于宏体内所有血液的动荡。连带着还似乎有种特殊的力场，顺着这股爆炸，覆盖到了于宏全身各处。

    他意识本就集中在腹部，此时被这爆炸一冲击，同样一下子愣住了。

    脑海里一片空白，什么也感觉不到，什么也听不到。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    很快，山洞内，于宏的身体开始微微扭曲颤抖起来，他站立着，全身肌肉仿佛吹气般，一圈圈的缓缓膨胀，变大。但很快肌肉又飞速缩小，缩小到紧贴骨骼后，又再一次膨胀吹气。

    如此重复，直到九次。

    于宏的体型终于平静下来。

    他原本的个头只有一米七几，而此时平静后，他的个头居然增长到了一米八。

    唰。

    于宏回过神来，迅速脱掉套装，脱掉衣服，低头看去。

    只见他腹部皮肤上，多了一个鸡蛋大小的黑色漩涡印记。

    ‘这就是全面强化？？’

    他仔细体会身体发生的变化。

    唰。

    他往前轻轻打了一记刺拳。一种轻盈舒畅的感觉油然而生，传入心底。

    和李润山对练这么久，这些最基础的拳击招数，他多少也会了。

    以前他打刺拳，总有种笨重不流畅感。可现在速度明显比之前快了不少，发力也流畅了很多。

    抬起拳头，于宏看到自己皮肤上，之前出现的那层透明角质层，现在明显更厚更坚韧了。

    他伸手摸了摸，就像贴了一层厚牛皮。

    嘭！

    猛地他下蹲一拳打在山洞地面。

    不痛，只有轻轻的碰撞挤压感顺着拳头传回。

    提起拳头，于宏忽然一愣。

    他看到拳头下面的石头地面，居然多出来一个碎裂的拳印！

    说是拳印，其实就是个凹坑，里面全是被打碎的石块石粉。

    ‘徒手碎石啊？这么夸张的？’

    于宏虽然想过第一层突破后，会是什么情况，可当真正的变化到来时，他又心头升起不可思议感。

    ‘可惜没什么东西能测试我的提升。’他站直身体，思索了下，再度穿上强化白熊套装，抓起巨木盾狼牙棒，然后自如活动。

    奇妙的事情出现了。

    一小时前还让他感觉颇为沉重的攻防装备，现在穿在身上轻轻松松，完全不再是负担。

    嘭嘭。

    于宏在山洞内走动了几步，然后挥了挥棒子，确定自己不是幻觉。他挥动狼牙棒的速度，比之前快了很多。

    ‘得找个参照物。’

    打开门，他走出去，四处看了看。很快找到一块半陷在地面的大石头。

    这石头外表凹凸不平，粗糙中带着层层棕色纹路。

    走过去，于宏深吸一口气，猛地全力一拳砸在石头表面。

    嘭！

    他戴着手套的手，一下砸得石头从土里狠狠一晃。

    拳头狠狠陷进小半的深度，同时以拳头为起点，延伸出一大片黑色裂纹，宛如蛛网。

    哗啦。

    磨盘大小的石头，当场四分五裂，散落在地。

    ‘我艹！这么夸张！？？’于宏看着眼前的一幕，目瞪口呆。

    他力气到底增加了多少？？能打出这种夸张效果？

    (
------------

083灰暗 三

    受惊之下，于宏又找了几个之前发现的大石头，用拳头统统锤成碎块，确定自己力气真实无虚，他才真正体会到了，重腿功全身强化的夸张效果。

    力气，爆发，精力，耐力，在简单的测试后，他发现所有项目全部提升，幅度有的大有的小，整体主要增幅在力气和爆发，其余的只是稍微增加一点。

    但就是这样，也让他心情大好。

    很快，快要天黑前，他从林子里回到山洞，还没走近，便远远看到院子一角堆放着一大块莹白色的粗糙石头他微微一愣，不由得加快脚步，进入院子，来到石头面前。

    石头和他身高差不多，直径约莫一米多，竖立搁置在院子角落，挨着安全屋的进门台阶。

    地上还有搬运过来时踩出的清晰脚印。

    于宏伸手在石头和山壁间抽出一张纸，上面写着字迹:答应的辉石已送到——徐。

    徐帆么?

    于宏心中瞬间反应过来。

    这家伙倒是效率高，说挖辉石，转眼就送来一大块。

    这么一块足够他用很久了。

    再加上院子里辉石草的红值负浓度不小，这辉石原石根本不用担心被过往的诡影消耗殆尽。

    确定了是谁送的辉石后，于宏上了石阶，开门回到屋子。

    还有最后几天，辉石草大阵就成功强化结束，这段时间他不希望发生任何变动，所以决定这最后几天老老实实呆在安全屋，守着大阵。

    他是这么想的，也是这么做的。

    后续几天，于宏都老老实实躲在屋子，连邮局也没去，只是适应自己新提升的各方面身体素质。

    终于，大阵的最后一天到了。

    他提前一大早便守在门口，看着地上的倒计时数字，静静等待。

    闲着无聊的等待时间，他不时抬头眺望远处白丘村的情况。

    “之前白丘村的那些新人呢?

    于宏有些好奇，这些天这些人是怎么熬过来的。

    现在的夜晚，偶尔可是会出现会飞的啃食者，危险性比之前大多了

    此时白丘村里，隐约能看到有人进进出出，似乎在搬运什么东西。

    村子外围已经被围上了一圈加高的石墙，将里面部分屋子遮挡住

    “这群人在加固村子?这是打算把村子建成堡垒?

    于宏猜测。

    他一边练功，一边休息时就看看大阵，看看村子那边。

    第二层的重腿功，又需要重新积累新的内气，同样是九道，但这次找到诀窍后，于宏加大身体负重，锻炼起来积攒速度也快了不少。

    他心里估算，按照现在的进度，估计再过一周就能凝聚第二层的第一道内气。

    “第二层的内气凝聚明显比第一层要难，需要的量也要大很多，估计内气爆发的效果到时候也会强很多，用来作为黑印的强化储备能源，绝对能让我强化更多东西。

    于宏心中充满期待。

    外界太危险了，他现在最大的心愿，就是赶紧完成安全屋的自给自足。

    而自给自足首先必须保证基本的安全。

    然后才是能源，水，食物。

    所以强化着的大阵是他寄以厚望的开始。

    正脑子里思考着以后的规划，忽然不远处的树林里，传来细微脚步声。

    鞋子踩到干枯枝叶发出的咔咔声，在这个季节相当刺耳。

    就算是风声也无法掩盖这种突兀的碎响。

    回过神，于宏抬头看向声音传来处。

    他本就站在院子外，避开辐射场，此时看过去，视野也没被院墙遮挡，很快便一眼看到来人样子。

    一个黑灰色长袖卫衣的矮个男人，正带着一男两女三人，朝这边近。

    矮个男人肤色黝黑，面容坚毅，眼里却透着一股子愁色。

    看上去年纪在三十几岁的样子，行走间步伐稳重，给人一种步步为营的谨慎感。

    后面三人就不同了，看样子都不会超过三十岁，透着浓浓的学生气息。

    其中一个年轻男生，面容白皙俊俏，虽然脸上脏兮兮有点黑灰，也不影响他标准小受的特殊气质。

    另外两个女生，一个红短袖牛仔裤，高马尾摇来摇去，气质冷淡，相貌普通，身材倒是长腿翘臀，腰身纤细，背过去就是标准背影杀手。

    另一个模样可爱，脸颊婴儿肥带着两个小酒窝，黑发双马尾，平胸矮个，还给人娇小可爱的感觉，很有种二次元风格。

    只是此时这女孩眼圈发红，一看就是刚哭过。

    在于宏发现他们时，这四人也看到了于宏，顿时都眼神一亮，仿佛看到救星一般，加快脚步朝这边靠近。

    很快两边距离缩短，四人在距离于宏还有十米的位置停了下来，他们毫无防备的站在那里，似乎完全不担心一身防弹套装的于宏会对他们不利。

    这种特别的松弛感，让于宏不由自主的联想起了刚刚离开学校进入社会的学生。

    “您好，请问是于宏于先生么?我们是刚刚到这边住下的吴山体育学院车队，是从玉河逃出来的，自我介绍下，我是宋明事，是学院带队老师，邮递员李润山先生介绍说可以在您这里换一些大辉石符阵，不知道是不是真的?

    带队的矮个壮汉上前一步，开口，说话很客气，姿态也放得很低。

    “宋明事?”

    于宏打量了下这人，在其腰间发现了一把大弹弓，一把小臂长的匕首，再打量其余三人，这三个身上只有木棍

    很显然，这个带队老师宋明事就是这个小队伍里的武力担当。

    而从这人的脚步举止来看，这家伙比普通人强不了多少，举止行走都没有老李那种本能控制身体力道的训练感。

    很危险的一群人。

    于宏给出评价，当然，他评价的危险，不是这群人会带来危险，而是他们很可能随时随地遭遇危险。

    在接连经历了各种危险后，于宏很清楚这几人有多稚嫩和弱小。

    “我是于宏，很抱歉，大辉石和符阵，我这里暂时出了点问题，不卖。得过段时间。”

    他平静回答道。

    不卖??”

    宋明事怔住了，他身后的三个学生表现更是明显，面色或多或少的有些不对。

    于先生，我们本来是跟着补给队一起出来，结果半路上补给队出事，大家被迫走散，我和两个老师十三个学生，已经两天没吃饱饭了。

    再加上周围不断出没的诡影，我们真的需要大辉石来帮忙制作隔离带。

    您这里，看能不能匀一点给我们…

    宋明事面带恳求道

    补给队出事了??

    于宏心头一凛，头盔下的表情顿时严肃起来。

    是朝这边来的补给队吗?

    他迅速问，。

    “是的。

    中途遇到了不知道什么东西，补给队的人一下失踪了大半，没了护卫和领队，大家分了物资各自逃跑了，都不敢留在车队里。

    宋明事无奈道。

    “什么时候的事?

    于宏再问，面色沉凝。

    没了补给队，他和老李没办法补充食物，恐怕得全靠自己出产了。

    这样一来，就必须增添干活的人手。

    “大概是五天前。“宋明事回道。

    “麻烦了…

    于宏吐了口气。

    语人危机才过去，一切才开始恢复平静，结果补给队又出事了

    “李润山怎么和你们说的?怎么让你们来找我?“停顿了下，于宏又问。

    李先生那边收了我们一些银元，给了我们您的地址。

    如果可以的话，不知道我们是不是也可以用银元换点食物药品?

    宋明事说出了真正的原因，这群人能够跟山补给队一起走，现在又能说动李润山，很显然，其根本原因，就是有钱。

    难怪这些人住进白丘村还能稳住不出事，很显然他们身上物资丰富啊

    钱不用，这世道不知道什么时候就会没用。

    你们有什么能给我换的?说说看。

    于宏随意问道。

    如果真有需要的，换点给他们也不是不可以。

    反正今天大符阵就能强化完成了。

    “我们带了一些银塔新研究出的无光蘑菇菌种，叫猪腿菇。

    还有最新款的净水器，维修工具，手摇发电机，棉被。

    宋明事迅速回答。

    还有么?

    于宏皱眉。

    “这个.这些都不要吗?

    宋明事有点无奈问。

    “没什么用。另外你们打算在这儿待多久?食物是肯定供不了这么多人的。

    于宏问。

    …修整后，我们打算往白河市过去。

    听说那边聚集了不少逃难人。

    宋明事发现自己有的对方居然都不感兴趣，顿时面色有些发急起来。

    “那这样，大辉石不急，实在不行我们去矿区挖普通辉石，但消炎药呢?不知道于先生能不能换点给我们我们队伍里有好几人高烧不退。

    “药可以给你们一些，一个人一天的量换五块银元，没问题吧?

    于宏沉声道。

    他不是慈善家，这种环境如果免费送人，人家除了把你当傻子外，还会变着法子继续套你。

    “你这也太!

    宋明事面色微变，这价格，有点太贵了，都不知道药的效果如何，需要吃多久一个疗程，多久见效。

    万一效果很微弱，需要吃很久……

    “而且我现在也只有三份，我自己还得留点备用。

    暂时没空再去做。

    于宏不客气道。

    “你们要就要，不要就算。”

    他发现这群人完全弄不清状况，消炎药在这种时候的重要性，根本就不是银元能比的。

    实际上银元在补给队难以抵达这里的前提下，一文不值。

    这种隔离环境下，一份消炎药简直就是一条命，于宏肯换就其实是在帮助他们了。
------------

084灰暗 四

    “行行吧，我们全换。”宋明事叹道。他身后的三个学生除开那个婴儿肥的双马尾女孩，另两人都有些不爽，似乎对这件事感觉很不公平。

    “城里市价也才一块银元一天的量.”那男生低声嘀咕着。银塔银元的购买力还是很坚挺的，毕竟能换不少食物。而到了于宏这里就翻了五倍！

    这简直就是暴利。

    很快，于宏从山洞里取了三份消炎药，和这四人交易了银元。

    四人带着药迅速回到村子，于宏也回到院子，等待大阵的最后结束。

    倒计时缓缓减少着数据。

    03分。

    02分。”

    01分。

    在于宏聚精会神的期待中，碎石头围出来的院子里，郁郁葱葱的辉石草地面，在倒计时彻底归零的瞬间，一下亮起淡淡莹白光芒。

    同时间，无声之中，一块遍布整个院子的大符阵，从地上浮现而出。

    符阵通体白色，才一出现，便莫名激荡起细微气流，汇聚成风。

    于宏站在院子外，手拿着红值检测器，清楚的看到检测器上飞速跳动提升的负值。

    院子的负值之前平均在负一百二三左右，但此时，这个数值在大阵浮现的瞬间，飞速往上飙升。

    于宏眼睁睁的看着数值从一百三，升高到一百六再到两百五，三百，五百，八百，一千!

    过了一千，数值又加了七八十的零头，才慢慢减缓，停顿下来。

    紧接着，地面的大符阵白光开始迅速黯淡，消失，连带着红值也开始从负一千多，迅速下跌，回到了负一百的水准。

    ‘和符阵一样，也有了辐射开始浓缩聚集的特点，不随便外放泄露。

    这点不错!’于宏心中点头。

    他做的符阵就是如此，平时的辐射红值远不如大辉石辉石，只有遇到诡影恶影，才会迅速爆发，提升到超越大辉石的高度。

    这也是符阵更受欢迎的原因，因为这样会大大减少得辉石病的可能。

    上千的负值.!

    于宏看着逐渐消失，隐没在草地里的大型符阵，心里终于长长吐了口气。

    还是能自动补充恢复的大阵，这次普通的诡影根本靠近也做不到。

    就算是枯女这种恶影恐怕也不敢随便靠近

    大符阵强化结束，这给了他极强的安全感，语人也就是三千多的符阵就将其彻底解决。

    枯女当时更是弱了很多，五百负值的银色符阵就能短暂击溃。

    想到这里，于宏又回想起刚刚那伙学院师生带来的消息，于是赶紧朝着老李那边过去。

    他得看看自己的水供应系统到了没。

    十分钟后。

    于宏来到邮局石屋门口，却意外的看到两个长相不错的年轻女子在院子里打扫卫生，维护栅栏。

    两人都穿着完全不合时宜的灰色低胸装瑜伽服，前凸后翘的身材被完美勾勒出来。

    脸上也画着和平时期流行的淡妆，干活时一举一动都散发着浓浓的违和气息.

    艾森娜小家伙则站在门口，双手抱胸，小嘴嘟着一副很不开心的样子。

    很显然她对这新来的两人很不满意。

    “于宏!你来了啊。

    来来来。

    石屋里的李润山也在收拾什么东西，看到于宏过来，连忙大笑着走出来，笑眯眯的一副和他很熟的样子，张开双手要和他拥抱，

    “你这搞什么鬼?

    于宏给面子和他轻轻抱了下，低声问。

    “找人帮忙啊，上天有好生之德，再加上反正我都要收留人帮忙，选两个好看的不是更合心意?

    李润山一副理所当然的表情。

    “你一个人带得动?

    于宏反问。

    “她们一个帮我种蘑菇，一个帮忙养蜥蜴，正好解放我时间，可以多陪陪娜娜。“李润山神色自然。

    “呵呵呵反正你看着点，别弄出事来。

    于宏觉得这家伙就是贪图美色。

    “村子那边人不少，你有什么想要的人才可以去挑，这群人也是可怜，缺少吃喝，恐怕撑不了多久就要出事。

    李润山小声道。

    “你不是吃的多么?怎么不分出去救济?

    于宏冷笑道。

    “怎么，漂亮的是人，其他的就不是?

    看你这话说得。“

    ”我这不是也想给娜娜找两个照顾人嘛，毕竟女儿慢慢大了，我一个做爹的，总不能一直给她擦身吧?

    李润山理由很充分。

    于宏也懒得和他废话，他做不出这种不经考验就带人进屋的举动。

    如果是小结巴还行，许医生勉强，其他人免谈。

    “行了行了，我的水系统呢?“

    我正要说这事，在屋里，你自己来看损坏部分。

    老李带着于宏进屋，在客厅里看到了被拆分成很多零部件的供应水系统。

    这东西结构很简单，就是一堆管道加上大功率静音水泵和控制水阀龙头之类。

    关键是材料融合了少许阳光系列材质，不会被血潮虫子啃咬。

    于宏迅速检查了下损坏程度，主要是核心水泵坏了，他也不在意，反正有黑印在，就没什么不能修的。

    当即一手夹一堆东西便往回走。

    离开邮局没多远，他就看到李润山悄悄带着一个女生似乎是去捡柴，实际上却是跑到屋子附近躲起来互相乱摸。

    他无言以对，虽然知道老李有这个硬性需求，但这给人的感觉真有点太随便了。

    带着水系统回到安全屋，于宏将其堆放到新开凿的地下石室内。

    然后拿起红值检测器，打算强化这玩意，以免出现语人那样的突袭情况。

    单手按在检测器上，于宏心中默念强化，然后想象强化方向，为增加灵敏度，增加检测范围，延长电池寿命，还将其融合到强化白熊套装上。

    然后等黑印流出黑线后，倒计时浮现。

    6时17分。

    确定开始强化后，于宏心情平和的坐到壁炉边，望着拉开挡板的高强度玻璃窗外，他开始确定要给小结巴寄点什么过去。

    大概想了下，他决定等检测器强化出来后，看效果如何，如果好，就给小结巴寄一个过去。

    比起符阵什么的一次性用品，检测器充满电能持续使用很久，而城里肯定也有充电的地方。

    在保证安全上，比符阵强太多了。

    就这么躺着，等待强化的时间里，于宏不知不觉的睡着过去。

    这是他的午休时间，早上练功完，他都会抽一部分时间休息午休。

    以保证下午练功和干活的精力。

    平日他午休都会睡上一个半小时左右。

    但这次，出了点小意外。

    咚咚咚咚。

    一阵小心翼翼的敲门声，将于宏从睡梦里惊醒。

    他慢慢睁眼，看到窗外站着一个人，居然是早上才见过一次的那婴儿肥女学生。

    这女孩眼圈更红了，甚至有点肿，身上换了一套颇为可爱的白色蕾丝公主裙，从玻璃这边往外，正好能看到女孩裙下的纯白厚丝袜，勾勒出姣好腿部曲线。

    虽然这姑娘矮，但身材比例在这身打扮下，展露出来，也算不错。

    有事吗?

    于宏站起身，走到门后，挨着石壁问。

    “请…请问，您这里，能不能再匀一份消炎药给我。拜托了!

    女孩用力低头，鞠躬，额头却嘭的一下撞在门板上，顿时发出痛呼。

    我说过已经没有了。能匀的都给你们了。

    于宏面无表情回答。

    “可是.可是药真的不够!

    女孩带着哭腔压抑道。

    “早上的药，我妈妈根本没分到到全被他们抢去分完了求求您!

    …

    于宏无言以对，他确实还有药，卖掉三份，还有一些自己留着备用，而且用完了还能自己采药再做。

    只是制药需要时间。

    而且他从小到大一直最喜欢的就是等价原则，没有人可以从他这里不劳而获。

    特别是在经历过多次他人的得寸进尺后，便更坚定了这个准则。

    我能再匀你最后一份。但是这次要六块银元。

    于宏平静回答。

    他需要对方付出更多代价，这样才会让人不会对他产生不切实际的期望。

    “一份有可能不够，多能多给我一份么?我爸爸在极光城工作，等我们到了那边，一定会报答你!

    女孩带着恳求和哭腔难过道。

    “极光城?

    于宏心头一动，他现在算是明白了，这队人明显都是二代，没一个普通人，毕竟哪个普通人能一口气拿出那么多银元，还能跟着补给队一起撒离?

    “你能弄到阳光系列材料么?

    于宏忽然问。

    这个我也不知道我爸爸是能源研究所的，从事核能微型化研究

    女孩迟疑道。

    核能微型化??!

    于宏心头一颤，他现在最理想的能源就是核能，如果能弄到核能电池，就算只是不完善的版本，也能黑印强化，弄出完整版，到那时才是真正的鸟枪换大炮!一劳永逸!

    ”你怎么证明这点?

    他压下心头的悸动，沉声道

    “这次我和妈妈加入补给队，就是我父亲委托的邮局系统帮忙。只是没想到……您如果想确认，可以通过邮政系统查询核实。

    女孩说到这段明显很熟练，显然不止一次这么回答过这个问题。

    于宏一听，顿时心有点动了。

    他可是知道，李润山那边是有即时通讯的设备在的。

    “这样，我马上去邮局找人确定，如果确定你说的都是真的，那么我们之间确实可以好好谈谈。

    “对了，你叫什么名字?

    他问。

    “魏姗姗，我父亲叫魏红业。是研究所副所长.

    女孩小声回答。

    “好，我们现在就去邮局证实身份，没问题吧?

    于宏迅速道。
------------

085局势 一

    于宏带着魏姗姗前往邮局，路上才十分钟的路程，便走得这女孩气喘吁吁，面色涨红，不断的需要弯腰休息。

    磨磨蹭蹭足足走了半小时，两人才再度来到邮局石屋。

    老李正在院子里和两个身材高大的年轻男人说话。

    看到于宏过来，顿时热情的举手挥了挥。

    “小于，怎么有空这个时间过来？”

    于宏扫了眼那两男人，见他们看到魏姗姗后都是眉头一蹙，似乎认识女孩。

    当即他心里就有数了。

    他拉过老李，小声和他说了下情况。

    “这个小事，正好我要和上面汇报补给队的情况，这次的事闹得挺大，上面答应会再派新的人过来接应，但需要等几天才能到。

    李润山压低声音。

    他瞟了瞟魏姗姗和两个男的。

    这群人大部分都非富即贵，身份特殊，要是真出事，影响会很大，所以我这边不得不多帮衬下。

    你那里有多的符阵就帮帮忙卖给他们，你放心，随便宰，这群人有钱着。

    “那行。

    于宏也笑了，但随即他笑容收敛，“那些会飞的虫子，啃食者，你这边能应付么?

    “还好，躲进地下就没事。

    李润山点头，“只是我接到消息，黑灾恶化的速度开始加快了。

    外面越来越危险，特别是野外，以后可能城与城之间的联系，就只能靠武力极高的武装补给队才能联通了。

    这可能会很麻烦。

    我们这种小地方，可能会因为削减线路长度而直接不来了。

    “上面的对策呢?

    于宏闻言心头一沉。

    如果补给队来不了，或者拉长来的周期，他和老李可能都要出大问题。

    现在看，难怪这家伙放飞自我.这局面普通人怕是真的越来越没盼头了。

    “没对策，黑灾从一开始出现，就在缓慢增强，只是最近增强的速度开始加快了。

    不然你以为我为什么要冒险收人?还不是为以后未雨绸缪。

    李润山呵呵笑了笑道。

    “我没法，得扩大蜥蜴规模，还有挖腐殖土什么的，都让我一个人干，根本干不完。

    还有挖辉石，维护房屋，照顾娜娜，这些杂活都得人干。

    “你倒是满酒。”

    于宏嗤了一声，觉得他理由冠冕堂皇。

    “你别说我，你也得赶紧收点人帮衬，我这边免费送你一套养殖箱，菇养殖你也得自己做起来，万一以后连我们这种距离也没法联通，那才是真的糟糕。

    李润山却没有开玩笑的意思，面色收敛起来。

    他说着说着忽然一拍脑袋，似乎想到了什么。

    “你等我下。“

    他转身朝着石屋跑去，很快又拿了一套黑乎乎的盒子出来。

    将盒子往于宏怀里一塞，他小声道。

    “这是即时通讯器，连局域网的，范围是一公里内。到时候我们可以直接用这玩意互相通话。

    于宏抱住盒子，拍了拍，里面装了不少零散的东西，晃悠着发出轻微碰撞声。

    “好东西!正好我们都有太阳能充电。“

    “嗯，另外我帮你看了下，之前发给我的名单里，确实有魏她姗的名字，她爹是魏红业，研究核能的大拿。

    李润山话题一转，“怎么?你打算从她这儿弄点什么?不过这女孩属于他们专业求助队的，估计也是利用的这个身份一路上求助过来，承诺肯定不止给了一个人，你自己悠着点。“

    “无所谓，有价值就行，还要看她爹愿不愿意了。

    于宏淡淡道。

    “能联系上他爹么?

    “我试试。

    李润山点头。

    他跑去和其余三人交代了下，便进入石屋，让于宏和三人在外面静静等待。

    约莫十几分钟后，老李再度开门出来，朝于宏招招手。

    于宏心头一动，上去进到石屋。

    很快魏姗姗也在他后面被叫了进来。

    两人来到石屋客厅的木桌边上，坐下，面对着桌上放着的一套银色音响般的特殊仪器。

    “我是魏红业，珊珊在吗?

    一个焦急带着担心的微尖男声从仪器里传出。

    “爸!我在!我在边上!!

    魏姗姗一听到声音，顿时眼圈一红，大颗大颗眼泪又往下掉。

    “妈妈妈妈快不行了，我们没药了!消炎药….我好怕.最近外面到处都是怪物.…!我们才停下落脚，才几天就没了好几人.….呜”

    她一下扑在仪器边上大哭起来。

    声音夹杂着哽咽，开始说起他们过来后的状况。

    于宏在一边听着。

    这群人在补给队出事后，第一时间便带着部分物资逃离追杀。

    一路上遭遇诡影死了不少人。

    但大部分人还是渐渐适应过来。

    可才适应诡影，夜晚的啃食者又来了，眨眼又没了好几人。

    这下队伍里的老师和保镖好手们都要崩溃了，开始只保护自己最重要的部分，其余人丝毫不理会，任由他们自生自灭。

    “整个队伍里，现在分为三类，联合军高层子弟，地方官员子弟，和我们这类学者研究机构人员亲属….我们是最没人护持的!求助来的吃喝药品，全是他们先拿，我们最后才能分来这里的第一个晚上，团队里就没了两个人…

    魏姗姗带着哭腔仔仔细细的交代着。

    “闫旭东呢?那小子不是答应我要保护你的吗!?

    魏红业在通讯那头听得心如刀割，怒声询问

    “东哥他第二天出去找水就再也没回来“魏姗姗哭道。

    通讯那边沉默了下，好一会儿才传出长长叹气。

    “请问现在联系我的邮递员是

    “鄙人李润山，魏所长客气了。叫我老李就行。“李润山赶紧道。

    小女这边的情况，李兄也听到了，不知道能不能?

    魏红业请求道。

    “这点，其实单纯的住下来是没问题，只是现在缺少的是消炎药，这药我这里用完了，只有附近另一位定居者于宏先生才有，所以现在的关键是，和于宏先生进行置换。

    李润山迅速交代情况。

    “那么于宏先生在附近么?

    “他就在边上。

    “好的，那么，能否请于先生出手相助小女和内人，您需要什么报酬，我这里能弄到的，后续一定给您送到。

    魏红业诚恳道。

    于宏等的就是这句话。

    可以。微型核能电池之类的东西，我要一个这个，可以吗?

    他立马提条件。

    “核能电池.…现在的技术距离微型核能电池还有很长一段距离…

    魏红业无语道，这话一听就是对核能前沿研究不了解的人所说。

    “我需要一个长时间稳定的室内能源，我对这些不了解，这样吧，只要你能帮我解决这个难题，你女儿和老婆我帮你保护。

    于宏迅速道。

    以他现在的条件，保护两个人应该，问题不大。

    只要短时间内不出现语人那种夸张恶影，就还好。

    通讯那边沉吟了下。

    “我明白你的意思了，这样，因为放射原材料非常难得，被看管很紧，我没有权利私人调用，所以核能方面的我给不了你实物。但是.

    但是什么?

    于宏皱眉。

    “但是你所在的位置，附近有一个废弃镇子，里面有你需要的东西，我可以给你具体位置。“

    魏红业没有明说，但意思很明显。

    他身为核能研究所高层，不可能在邮政通讯过程中明言自己公器私用，送人核能方面的能源设备。

    但换个方式.….给出一份关键情报，让于宏自己去取，这就完全不同了，就是不知道这份情报他卖了几个人。

    合法合规合理。

    好!

    于宏听出了这个潜意思，尽管可能会有被忽悠的风险，但这种情况下，他没有其他选择。

    如果真能获得核能能源系统，那他以后几十年都可以不用担心能源问题。

    短的反应堆能用三十年，长的甚至能到六十年。

    这样一来，将彻底解决他最头疼的问题之一。

    而有了能源，水供应系统也能运转起来，保证水流的供应。

    “接下来，我的条件是，请你和李先生一起保护珊珊母女，直到新的接应队伍到来。而你要的东西，也会随着接应队伍一起送到，没问题吧?“魏红业沉声道。

    成交!

    于宏迅速道。

    这其实就相当于赌一把，成了收益极大，不成，他白费几天时间，也不打紧。

    “但是，怎么保证你给我的是真消息?

    于宏又问。

    “我没法保证”

    魏红业沉默了下，回答，“但是我可以给你透露另一个重要消息。

    你说。

    于宏道。

    “极光城和银塔快要撑不住了….前线死伤太多太多，噩梦级别的黑灾根本没人能挡得住。

    它们无视我们大部分武器，只有阳光材料能躲避和抵挡，但是阳光材料的产量太低太低。

    从上个月最后的一支敢死精锐失踪后，情况已经失控.“魏红业叹气道。

    “失控??什么意思??

    于宏肃然起来，一旁的李润山也面色凝重起来，显然这个消息他也不知道。

    “字面意思的失控，前线挡不住了。马上真正的危险就要来了，恶影这些东西只能算小麻烦…战争级，噩梦级，还有最新出现的绝望之门…以后.……“

    魏红业的话语，让在场几人都心头狂跳。

    “如果前线挡不住了，那么无尽的诡影恶影将会疯狂涌入内区。到那时，野外的情况就不会这么安全了。密度和频率会比现在高很多倍，同时那些真正的危险，也会冲进来，无人阻挡。

    他继续道。

    “联合军

    李润山开口问。

    其实告诉你们一个事实。

    魏红业道，“联合军的武器装备，对很多恶影黑灾都没用，包括辉石武器。它们杀不完，死不掉，就算诡影，以辉石武器击散后没过多久就又会复苏出现，所以一旦防线崩溃，那些能急速恢复的怪物也会进来。“

    “核弹呢?为什么不用核弹?

    李润山忍不住打断道。

    “你怎么知道没用?

    魏红业反问。
------------

086局势 二

    沉默。

    在场众人都不知道该说什么。

    于宏虽然知道情况危险，可没想到会这么危险。

    “情况就是这样，于先生，接应队伍大概会在十天内抵达，有可能会延长，也可能会提前，不知道你这边”

    “我没问题。”于宏算了下储备的蛋白棒，他最强的补给，就是从老李这里买的蜥蜴干，一袋十根，正常人只能吃两天，他可以吃十天。这一来一回就是五倍的差距。

    而他现在山洞里还储存有两百多根蛋白棒，这是上次补给队进的货加上老李自己养殖所获。

    之前老于一个人养殖就能供应周围一圈人，现在李润山一个人养殖虽然不如老于效率高，但供给三人吃，那是绰绰有余了。

    “那就这么说定了。”魏红业沉声道，“前线压力太大，已经在慢慢放出缺口，减缓压力损失。目前看来，一个月后，绝望之门源源不断涌出黑灾，你那边野外的危险威胁会直线上升，迎来第一波冲击，诸位尽量和大城靠拢吧。”

    通讯结束。

    魏姗姗哭得满脸泪水，眼圈肿得像桃子。

    “你准备怎么照顾魏姗姗母女？”李润山看向于宏问。

    “住伱这儿可以吗？”于宏想着自己那边有点为难，他不可能让人住进现在的安全屋。

    所以唯一的选择，就是住邮局地下室。

    “可以是可以，但吃喝我可管不了，还有药.”李润山摊手道，“我现在一个人要负责四人的份，负担很重的。”

    “.所以呢？蘑菇养殖箱有多的没？”于宏问。他得自己也开始搞吃食了。

    这是早晚的事，只是他原本没计划这么快，魏姗姗的这件事逼得他提前规划这个了。

    “这东西很简单，主要少的是菌种，正好村子那边的那群人有，你可以找他们换。怎么种你那边有手册吧？之前我们找到的老于的记录。还在吧？”李润山问。

    “没问题。”于宏点头，他看向哭得泪眼婆娑的魏姗姗。

    “走吧，先去你妈那边，把人接过来再说。”既然做了交易，那就行动加快点，速战速决。

    魏姗姗浑身一颤，连忙点头。

    她张口想说什么，但还是什么也没说，低着头站到于宏身后。

    “对了老李，补给队没了，是不是以后寄东西也”于宏忽然想到这点。

    “唉不是一个渠道，但是邮递难度会大幅度增加，回头我得到具体消息了再和你说吧。”老李无奈道。

    没再多话，于宏带着魏姗姗走出石屋，抱着局域网通讯器，返回山洞安全屋。

    他没让魏姗姗进去，只是让她带上一块符阵木板站到院子外等着。

    然后自己放好东西，拿出各种工具，迅速开始在挨着院墙的一角找地方。

    找准位置后，他从边上林子里拖来木料，开始快速做简易木屋。

    下午时分。

    魏姗姗呆呆站在院墙外，隔着半人高的墙体，看着于宏动作极快的从林子里拖来一根根圆木。

    他一手抱一根，一趟拿两根，几下便将起码几百斤重的圆木拖进院子。

    然后拿出斧头锯子，体力像是不要钱不用休息一般，噼里啪啦，短短半个小时，便将圆木分成一根根整齐的木板。

    然后用木板搭建简易木屋，地面铺一层，四面插上长长的厚木板，顶上搭个尖斜顶，再涂上之前没用完剩下的防水油漆，最后往顶上压一些乱七八糟的树叶。

    一个两米宽，三米长，只够放张大床的小木屋就完成了。

    木屋高两米多，通体浅棕色，看上去像个大狗窝。因为紧挨着院墙，里面还铺了一层厚木板做底，看起来居然还像模像样的。

    “走吧。天快黑了，先去接你妈妈过来。”于宏拍拍手，看了眼强化的红值检测器，已经结束了。

    强化完成的检测器，整体缩小了一圈，拿在手里有点像手机，表面也光滑了许多，除此之外，还是黑色，液晶屏，其他没变化。

    于宏按了下唯一的圆钮开关。

    嘀。

    短促声音后，液晶屏上浮现出一个个数字。

    ‘当前红值：-79.348.’

    厉害！

    于宏心头暗赞了下。

    之前的精度只能达到79，现在直接提升到了小数点后三位。

    他仔细看了下液晶屏右上角，那里有个电池格子的标记，下面写着极小的字样：剩余时间——56时07分。

    ‘也就是说，开机使用情况下，还能使用五十六个小时。关机的话肯定更长！’于宏心头松了口气。

    在此之前红值检测器的使用时间只有几小时，大部分时间都只能关机，在发现不对时，才开启测试数据。

    但这次强化后，这个检测器完全可以长时间开着，随时监控周围情况。

    ‘才几个小时的强化，值了值了！’于宏再度回洞，拿了一个红值检测器，直接开始第二次强化。他打算搞一个给小结巴。

    做完这些，他招呼魏姗姗，朝着白丘村方向前进。

    两人加快脚步，顺着那条熟悉的碎石路，来到村子口进入的地方。

    此时进去的地方已经被人搬了一些家具堆放成障碍物，只在中间留下一个小入口。

    两个看守的年轻男人坐在障碍物后面，手里分别握着长砍刀和手枪。

    两人似乎在闲聊，用着带口音很重的某个地方方言。

    于宏听不懂，他示意魏姗姗上去交涉。

    他这次的目标是接人，如果可以，尽量不惹麻烦纠纷。

    魏姗姗点头，从一旁走近过去，敲了敲障碍物。

    咚咚。

    “我是三队的魏姗姗，麻烦放我进去下，谢谢。”

    那两人抬眼瞄了下外面。

    看到的第一眼却不是魏姗姗，而是她身后的那个魁梧夸张黑影。

    一米九的块头，全身穿戴着厚重的黑色防弹套装，戴着头盔，双腿和树桩一样粗。腰上还别了一把黑色粗管子手枪。

    这人靠近时他们没注意，现在近看，才发现，这一身装备如果动起手来，怕是…

    “珊珊你不是出去找药了么？”一人警惕开口问。“这人是谁？”

    “我找来的医生，请开门，我得去看看我妈。”魏姗姗再度道。

    “这你可以进来，但是你身边的这位要进来的话，麻烦把枪卸了，还有这身装备，也不能穿进来。”另一人迟疑了下回答。

    “于先生是我找的医生！”魏姗姗大声争辩道。

    “哪有装备这么夸张的医生！？少来了！你要不要进，不进赶紧走开！”这人有些不耐烦了。

    “没关系，你进去把你妈扶出来，我在这儿等。”于宏吩咐道。

    如果没有必要，他不打算和这群人起不必要的冲突。

    况且他这身装备，也确实让人一看就感觉危险。

    魏姗姗感激的朝他鞠了一躬。

    “那我先去了。您稍等下。”她迅速从障碍物之间挤进去，和那两人小声说了些什么，然后快步顺着房屋间的小道冲进去。

    很快，不到五分钟，她便扶着一名三十多岁女子沿着小路走出来。

    那女子面色苍白，不断咳嗽，嘴唇也干裂了，不知道多久没喝过水。

    看得出来，这女子虽然年纪大了，但精致的眉目间依旧有着一丝锐利，五官和魏姗姗很像，但没有可爱俏丽，更多的是类似事业女强人的气质。

    她身材更丰满，一身灰色运动套装和黑运动鞋早已脏兮兮，到处污渍泥印，黑长发用发圈扎起，露出和面色一般颜色的白皙脖颈。

    ‘这女人一看就不好相处。’于宏远远打量了下，心里不自觉得出结论。

    很显然，如魏姗姗这样的软弱性格，形成的原因，很可能就是因为习惯了被决定自己生活中的一切，无法反抗，长期处于被主导地位，才会如此。

    而现在看来，她妈很可能就是这个主导人。

    看着两母女慢慢走近，穿过两个守门人时，这两人如避蛇蝎般，离得远远的，生怕被魏姗姗母亲的咳嗽所传染。

    于宏心里也有点发毛，担心这女人的病会不会传染到自己。

    还好自己现在戴了呼吸过滤器，还提前搭了一个小屋子给两人住。

    屋子的地下辉石草都被他移栽去其他地方了，相当于在院子里挖了一小块没有辐射的单独小区域，作为居住地。

    “这位就是于先生吧？这次太麻烦您了。我是邱燕溪，珊珊的妈妈。”魏姗姗母亲出了村口，打量着面前的于宏，出声道。

    “没事，交易而已。能加快速度么？我们必须要在天黑前回去安全屋。”于宏沉声问。

    说完，他看着对方为难的表情，知道肯定快不了。

    “我带你走，介意吗？”

    魏姗姗母亲邱燕溪回头看了眼村子，看到里面只有两个出来看热闹的女生，眼里一黯，便回过头。

    “不介意，麻烦您了。”她低声道。

    “好。”于宏活动了下双臂，忽然伸手，一把揪住魏姗姗的后背衣服，又一把揪住邱燕溪后背衣服。

    然后双手一提。

    “啊！！！”X2。

    两声惊恐尖叫中，两人被他一手一个，像是挂在衣架上一样悬空趴着，四肢大张，飞快下坡。

    于宏突破后的力量，比之前大了太多，单手抓起一个人简直就和抓纸板一样，轻飘飘毫不费力。

    两个人加起来也就比他的巨木盾加狼牙棒稍重一些。

    顶多一百七八十。

    突破前他就能顶着巨木盾和狼牙棒全力挥动几分钟，还不算内气续航。

    突破后，他如今力量暴增，更是轻而易举。

    很快，几分钟后，安全屋成功抵达。

    于宏将两人往院子里的小木屋一塞，然后进洞抱了一床棉被丢进去，便成功了事。

    接下来就是药，消炎药的强化时间只有两小时出头。他打算强化了再给她们用，毕竟是答应了照顾两人，多少还是得用点心。

    但现在天黑了，时间可能来不及，而要想外面两人安全活下来，还得给他们一点保障。

    于宏将好久没用了的蜡烛翻出来，然后倒了一杯热水，两根蛋白棒，端过去送给两人。

    然后便嘭的一下，关门不管了。

    (
------------

087局势 三

    微微有些漏风的新木屋内。

    魏姗姗和母亲邱燕溪站在狭小的屋子里，打量了一圈这个只够转个身的小空间。

    吱嘎。

    魏姗姗注意到于宏居然还给她们做了个门

    她将木门拉上，用附带的门闩放下，锁好。

    虽然聊胜于无，但总能避免一些隐私泄露。

    “珊珊.苦了你了”魏姗姗才关上门，便被母亲一把轻轻搂住，听着母亲极度疲惫的声音，她也忍不住鼻头一酸。

    “没没事的.我不怕.之前那么多次，都撑过来了还有宋老师也一直很照顾我.”她有点哽咽回答。

    “都怪妈妈.怪我我们就不该和他们一起逃.”邱燕溪紧紧抱着女儿，面色愧疚。

    她在发现女儿换上了一身漂亮裙子和白丝出去时，就已经猜到了她想干什么。

    可那时候她想要阻止也没力气，后来等脑袋昏沉稍微过去了点，身上有了点力气，却又在村子里差点被

    回想起之前发生的事，自己醒过来，宋明事那家伙心虚的表现，还有上身敏感地方莫名的微痛，她心里就满是愤怒，憋屈，痛苦。

    但她不敢说明真相，不敢告诉女儿为什么宋明事会这么照顾她。而是只能默许。因为在自己病倒无力的情况下，唯一能指望照顾女儿安全的，就只有宋明事这个自己以前的追求者。

    同为学院老师，其余很多原本友好的同事，如今根本指望不上。

    “以后.千万别这样了妈妈还在妈妈还没死！”邱燕溪紧紧抱着女儿，眼圈也不由得红了。

    两人安静了一会儿，听着外面呜呜的风声，魏姗姗才赶紧挣脱出去，将热水和吃的取过来。

    “这是于先生给的，我们先吃点东西垫垫。”

    “嗯我先吃，如果有什么不对，你就逃回去！那边还有人等接应队伍，还有希望在，他们不会彻底乱来！”邱燕溪不放心，仔细叮嘱。

    “嗯！”魏姗姗连忙点头。

    “还有.我们这屋子肯定晚上挡不住血潮，但那个于先生不可能废了这么大力气，就为了把我们带过来送死。所以一会儿你去问问他，到底是什么安排.”邱燕溪想了下，凑到女儿耳边低声说了几句。

    “嗯。”

    *

    *

    *

    于宏从角落里翻出之前强化的消炎药，用刀子分了一半，然后走到木门边，拉开挡板观察院子里的母女。

    这两人关系到他之后可能获得的能源，所以必须得照料妥当了。

    实话说，魏姗姗确实可爱，有种让人想要使劲欺负她的冲动，如果是和平时期，于宏或许还会产生点男人都有的想法。

    但这种时候.危机不断逼近的情况下，任何敢妨碍他拖累他的家伙，他必然一脚一个，踹得远远的。

    看了下外面天色，马上就要彻底黑下来。

    他拿着药，开门迅速走进小院，来到小木屋面前。

    咚咚咚。

    敲了敲门。

    “谁？！”邱燕溪警惕的声音从里面传出。

    “是我，伱们放心住下，我院子周围有布置，晚上不用担心虫子靠近，另外，药我放在门外地上，你们自己拿。吃法上面有，还有。”于宏顿了顿，“没事不要在院子里乱走，这里为了驱散虫子，红值负值很高。只有你们屋子这个位置没事。”

    木屋这里他为了去除辐射，专门移开了这里的辉石草，再加上现在大阵法成型，辐射内敛，不再肆无忌惮乱放，所以这一小块区域没什么红值负值，对人体伤害很小。

    “.知道了，谢谢您。”邱燕溪低声回答。

    “那行，我先回去了，有事白天可以来找我，给你们的蛋白棒一人一天一根就够了。不要多吃。水我固定每天会送出来放到你们门口。蜡烛和药也一样。”于宏迅速说完，转身准备回去，避免传染。

    天快黑了，他也到了练功的时间。

    “请等等”邱燕溪忽然叫住他。“请问.我们是完全不能出木屋吗？”

    “短时间没事，可以在院子里转转，但不要离开院子，外面最近会越来越危险。”于宏等了几秒回答。

    他被语人吓到后，自从那次以来，时不时就会莫名的等五秒回话。

    很多时候就算是确定了对方是活人，没问题，也会突然这么干。

    “万分感谢您的安排。只是.”邱燕溪沉默了下。“请问，我们方便的地方.在哪？”

    于宏也愣了下，他完全忘记了。

    闻言左右看了看院子，然后他上前几步，在木屋边上的泥地处，找了个没辉石草的空处，徒手在地上噗噗乱挖。

    不过几分钟，一个半米多宽，半米深的土坑便被临时挖了出来。

    “你们屋子边上有个土坑，可以拉到这里。”他满意的看了下土坑，确定挖得很完美，便回去吩咐了句。

    “好好吧。”邱燕溪应了下来。

    确定两人没事了，于宏才返回安全屋，迅速点燃壁炉。

    不一会儿，黑夜降临，天空宛如被墨汁染黑，一点星月也看不见。

    树林里隐隐传出细微的爬虫声，这些声音一开始还只是稀稀疏疏，但很快便汇聚起来，越来越多，越来越响。

    邱燕溪吃过药后，母女二人在木屋里相互紧拥着，缩成一团，生怕虫子从门缝钻进来。

    但等了好久，也没什么虫子攻击木屋。这让她们对之前于宏所说的话，多了一丝信任。

    在确定真的没虫子靠近后，两人担惊受怕的情绪，终于慢慢缓和下来，最终昏昏沉沉睡去。

    不知道过去多久，魏姗姗从被子爬起，看到门缝外有白光渗透，感觉天亮了。

    她看了眼睡着了的母亲，走到门边，透过缝隙往外看。

    “！！？”

    只见外面院子里，细微的小草正散发出微微白光，如同光毯。

    而院子外，无数黑色虫子，如浪潮般，从院墙边流淌而过。

    它们没有靠近这里，和院子秋毫不犯，仿佛这里完全就是禁区。

    魏姗姗震惊的看着眼前这一幕，这让她想起了曾经在城区看到的景象，但那是涂抹了阳光系列的高墙，而这里.难道也有用那种昂贵至极的涂料？

    ‘于先生到底是什么人!!?’她此时此刻，心头忽然升起浓浓好奇。

    *

    *

    *

    “不能这样了”

    和魏姗姗不同，此时安全屋内，于宏同样也在观察外面情况。

    他所在的位置较高，能看到更远的区域位置。

    此时院墙外，黑暗中，一头头体型和犀牛差不多的巨大黑影，正缓缓路过附近。

    这些是大皮，也是大型血蜱虫，但单单这样，还不能让于宏警惕，关键是，更远处，一头堪比大象的血蜱虫，正悄然无声的从树林中穿梭。

    诡异的是，这头庞大蜱虫身体仿佛烟雾，呈现出半虚幻状态。它的身体有时候碰到树木，也不拐弯，而是直接穿透树木，两者互不相撞。

    这头大象蜱虫此时正路过院子，但和其他大蜱虫不同的是，它减速，停顿了下来，并且微微朝这边靠近了些。

    嘶.

    细微的叫声从这大块头身上传出，它慢慢靠近院墙，身体仿佛烟雾虚幻般，穿过墙体，在进入院子的一瞬间，仿佛触电般，又迅速缩了回去。

    如此重复三次。

    大象蜱虫才慢慢放弃，不急不缓的离开院子，朝着其他地方过去。

    于宏面色微变，认出了它前去的方向白丘村！

    ‘还好大阵完成了，否则.我这大门还真不一定能挡得住.’

    大阵的上千负红值，很明显让这头大象蜱虫厌恶不爽，最终才导致其离开。

    如果是之前才上百的负红值环境，很可能没法驱逐这种级别的家伙。

    于宏此时无比庆幸自己的决定。如果没有大阵，他很可能又得大量消耗储备的符阵，来临时驱逐虫潮。

    目送着大象蜱虫离开，他取出强化过的红值检测器，打开。

    嘀的一声后，液晶显示器上浮现出数值：-0.124.

    ‘还好，我这里不在大阵范围内，在外围边缘检测也能测到负值，这表明大阵的储备没消耗完，之后会随着时间慢慢恢复。’

    于宏松了口气，站在门口又观察了一会儿，发现再没有第二头大象蜱虫，这才放心下来，返回睡袋休息。

    一夜无话。

    第二天一早。

    于宏按时起来，开始每天固定的锻炼。

    随着力量的大幅度增强，他现在已经没法在山洞内练功，因为稍微不注意就会造成不必要的损失。

    所以他改成了到新开辟的地下室锻炼。

    淡绿色荧光照亮的地下室内。

    他穿戴上最重的强化白熊套装，然后带上巨木盾，狼牙棒，开始第二层的锻炼。

    第二层也只有一招，侧身抓踹。

    这一招需要近身时使用，抓住对方手臂，侧身踹脚。因为没有对练人，所以于宏只能空练。

    在巨大负重下，他想了下，先放下狼牙棒，手往前猛地抓握，仿佛抓住了什么，然后回拉。再抬脚一踹。

    整个流程为三步，抓，拉，踹。

    再结合特殊的观想图，慢慢的，随着时间推移，他的习练开始越发熟练，且慢慢加速。

    而随着锻炼的不断重复，一丝丝神秘的气流，也开始凭空钻入他体内，化为无数砂砾般的颗粒，朝着其腹部丹田汇聚而去。

    这个过程中，于宏清晰的感觉到，自己的身体在发热，在一点点的越来越强壮。

    他不知道这是不是错觉，但这种能清晰感觉到自己变强的感觉，让他有些着迷。

    约莫一个多小时后，于宏浑身疲惫，彻底消耗掉所有力气，无力动弹，才停了下来。

    他一屁股坐到地上，慢慢喘气恢复体力。

    趁着休息，他重新开始思索，怎么才能弄出一套能应对诡影恶影的功法。

    (
------------

088局势 四

    ‘重腿功的基础来自于老李传授的基础腿功，主要功能是强化身体，有这个完整基础，才能获得黑印承认并强化。’

    ‘而我如果要想弄到针对诡影和恶影的功法，首先必须要有同样的完整基础。也就是能锻炼自己，对抗诡影的基本法门.’

    ‘这个法门.就算再简陋，只要完整，就能强化.现在的问题是，从哪找这个法门’

    于宏坐在地下室认真思考。

    ‘对抗诡影的东西，主要是辉石大辉石，以及上面的符阵。如果我将符阵画在自己身上，算不算练功？’于宏思索。

    他想到就做，恢复了一些体能后，脱掉套装，起身到了上面一层山洞，然后打水擦拭身体皮肤，再翻出刚刚磨出来的大辉石粉末，兑水，往自己左手小臂上熟练的画了一个小型符纹。

    如今画这种符纹他是极其熟练了。毕竟整个安全屋里都不知道画了多少。

    完成后，他伸手按在符阵上。默念强化。

    ‘完成度不足。’黑印连黑线都不动，直接给出反馈。

    于宏皱眉，擦掉符纹，在山洞里转了转，又忽然想到一个点子。

    ‘如果我能操控内气，在身体内画出一个符纹呢？不知道能不能行？’

    但暂时这个实验还做不了，因为突破后他体内所有的内气都消失了，现在体内一根内气也没，仿佛积累全部用光。

    ‘看来还是得继续强化安全屋，保证绝对安全，能自给自足的同时，慢慢研究功法问题。’

    确定目标后，他煮了点东西填饱肚子，然后再度套上酸臭无比的强化白熊套装，拉开大门。

    咔嚓。

    门外阳光清冷，冷风呼啸。

    于宏一愣，却站在门前没往前走。

    原因很简单，此时院子里，魏姗姗的母亲邱燕溪，正蹲在小木屋边，脱了裤子用力。

    虽然是侧对着山洞，还有辉石草丛遮挡，什么也看不清，只有白花花的一片。

    但此时于宏看到了她。

    邱燕溪也听到动静，看到了这边。

    四目相对。

    两人一下静止了。

    邱燕溪脸上一下子开始充血，肉眼可见的变红，涨红。

    她迅速抓了些叶子往屁股上一擦，提起裤子就往小屋跑。

    她甚至都不敢吭声，生怕吵醒睡着的女儿。

    很快，噗的一声轻响，木门合拢。一切安静下来。

    于宏无语的抓起狼牙棒，提上巨木盾，准备去邮局那边探探情况。

    他一直有个疑惑，这个最初的辉石上的符阵，到底是从哪来的。

    或许见多识广的老李能给他解答这个疑惑。

    提着武器才下到院子里，忽然想起昨天才弄到的局域网通讯设备。

    于是他又回身，回到山洞，关门翻出这套设备。

    打开黑盒子，里面是很简单的一个手握式对讲机，颜色是黑色，中心有很多蜂窝眼，下面是三个墨绿按钮：接通，挂断，切换频道123。

    ‘123代表能同时连接三人。’于宏拿出说明书查看。

    ‘充满电后，按下接通即可使用，设备将自行搜索范围内同样按下接通的同类设备。’

    ‘还得一起都打开才能用。’于宏微微摇头，按下接通键。

    嘶。

    一阵类似收音机的杂音从里面传出，没有回应。

    ‘那边应该没开。’于宏心里猜测。

    想了下，他伸出手，按在这玩意上。

    ‘强化局域网通讯器，方向’

    他脑海里想象出一个能联通五个以上目标设备，将所有人拉到一个频道对话的中枢设备，然后还加上耗能减少，搜索范围尽可能的增加，信号抗干扰能力加强等强化功能。

    反正现在黑印他打算只强化大辉石和符阵，分出时间强化通讯设备，也能起到联通有无的效果。

    这是为以后万一没办法自由来往邮局，做最坏的准备。

    嗤。

    很快黑线一闪。

    ‘是否强化局域通讯器？’黑印反馈出现。

    于宏看着通讯器表面浮现出倒计时：11时19分。

    ‘是！’

    还挺长的时间。

    他迅速肯定回应。

    顿时整个通讯器模糊闪烁了下，开始倒计时计数。

    于宏确定了开始强化，便将其放下，拿上之前强化出来的第二个红值检测器，再度开门，走出去院子。

    院子右侧角落的小木屋一片安静，那两母女似乎是不打算和他碰面，避免尴尬。

    他也懒得理会这两人，反正只要老老实实给吃给喝，吊命到接应队来就行。

    “我出去一趟，去邮局，你们就在屋子别出去，无论发生什么都别出去。记住。”于宏叮嘱了句。

    只要不出院子，这两人的安全就能得到保障。

    当然，如果遇到语人或者枯女突袭，那就另当别论了。但这么久时间了，语人都没出现，很可能真的走远了。

    想到这里，于宏拿起手里的强化红值检测器，再度看了看，上面的数值是-87.621.

    这是院子内的数值。

    他也不管木屋里的母女有没有回，拿着检测器走出院墙出口，再看数值。

    ‘9.711.’

    于宏脚步一顿。

    ‘怎么回事？怎么外面大白天马上就有正值出现？’

    他头盔下的面孔变得有些难看。

    ‘难道是诡影在附近？能在白天行动的就是诡影恶影。’

    当下，他拿着强化检测器往邮局方向前进。

    走出一百多米后，再看显示屏：8.113.

    还是正值！

    ‘不对了外面不对了！诡影的最低数值在二十以上，这种个位数的红值只有在诡影离开后残留气息时，才会看到。但现在外面居然这么大的距离和范围，全是红值.’

    于宏越想越觉得不对。这不是高涨期，如果外面到处都出现红值辐射，那就意味着，外界环境更不适合人类行动，而更适合诡影活动。

    想到这里，他不由自主的加快脚步，朝着邮局赶去。

    几分钟后。

    他来到邮局石屋外，还没靠近，便远远看到一群人正拥挤的站在邮局院子里拍门，哭声叫声哀求声，一阵接一阵，闹哄哄的根本听不清在干嘛。

    这群人大多身上都带着血迹，一个个面色煞白，神色惊恐，像是受到了过度惊吓。

    他们大多年纪不大，都在二十岁以下，这种年纪身上带着的稚嫩大部分人一眼就能看出。

    但也不是所有人都年纪小，靠着院子边缘站着的几人，就明显都是成年人。

    这几人身着蓝黑色紧身防刺服，腰间配着枪械匕首，其中有男有女，站在那里大多面色漠然或极其难看。

    于宏扫了眼，宋明事也在其中，他是唯一一个在不断劝说年轻人冷静的大人。

    于宏这边的靠近，很快也被这群人发现。

    一道道视线纷纷汇聚到他身上，哭声叫声也慢慢小了起来。

    他们显然有些警惕起来，不知道于宏什么身份，什么目的。

    宋明事第一个认出了于宏身份，还有之前见过面的小队成员几人。

    他们在人群里小声传话，很快便说清了昨天的情形，将自己掌握的不多信息扩散给大家。

    于宏则懒得管这些人，而是加快脚步，来到院子外。

    “老李。”他叫了声，单手拉开院子栅栏门，走进去。

    他前进的方向，挡路的人都纷纷有些畏缩的让出道路不敢阻拦。

    很快，于宏来到石屋前，里面的人马上开门将他迎了进去。

    嘭。

    门又一下关闭，锁上。

    “怎么回事？”进门后，于宏看向一脸焦头烂额的李润山。

    “出事了！”李润山面色难看，左右看了看周围，凑近过来小声道。

    “昨晚上血潮出现危险等级三的象虫！我这边要不是全部躲到地下，估计一样挡不住！”

    “象虫.我看到了，就是个头比大皮还要大很多的蜱虫，对吧？”于宏皱眉。

    “是。外面那些人就是住在白丘村的逃难队伍，昨晚被象虫冲进去吃了好几人。要不是有人急中生智，直接点燃一栋屋子，用火光逼退，这群人怕是一个都活不下来！”李润山沉声道。

    “那他们下来，找你是为了寻求庇护？”于宏问。

    “嗯，都想进我的地下避难所，但是我这边带不动这么多人。”李润山无奈道。“这群人身份不同，堵在这儿我也不能下狠手，于哥你可得帮兄弟一把。”

    “帮伱可以，你先回我个问题。”于宏迅速道。

    “什么，只要我知道的绝不瞒你。”李润山正色道。

    “辉石上的符纹，最初是从哪传出来的？”于宏低声道。

    “我记得给你说过，是遗迹。怎么，你对这个有想法？”李润山一愣。

    “我记得我们附近就有个遗迹，对吧？”于宏继续道。

    “对，遗迹一般附近都会有伴生辉石矿，这也是我来这里的原因。这群人来这里，其实也是因为这点，大量辉石虽然有辐射，但一样能避开诡影恶影。两害取其轻。得病总比马上死好。”李润山点头。

    “你去过遗迹吗？”于宏道。

    “进去过，里面早就被搜刮干净了，什么也没有。”李润山点头。

    “有地图么？”

    “有，我一会儿给你。还有什么事？”李润山赶紧问。

    “还有一个，我在过来的路上，检查到红值不对。”于宏道。

    “什么不对？”李润山疑惑道。

    野外红值基本都是零，有什么不对？

    “外面我过来的路上，红值一直维持在8到9的范围。我怀疑.外面有大变！”于宏沉声道。

    (
------------

089测试 一

    “你确定没看错！？”李润山果然面色一变，连刚刚要于宏帮忙的事也撇到一边，眼睛睁大，死死盯着他再问了一次。

    “你自己也有检测器，拿出去测一测就知道。”于宏点头。

    “擦！”李润山二话不说，自己翻出一台检测器，开门冲出去，也不理会院子里的人，在他们还没反应过来时，就出了院子，跑到外面林地，按下按钮。

    很快，他面色变得极其难看，迅速回到院子。也不管其余人，又回到石屋里，关门。

    “大的要来了，这特么是大血潮全面爆发的前兆！于宏你现在就回去，外面的人伱帮帮忙，能带几个尽量带几个，否则他们全部活不过今晚！”

    “既然答应你了就不会食言。”于宏点头，他对怎么安顿这些人也有些想法。

    “实在不行，可以丢进去矿区。”他提议道。

    “.没用，矿区确实安全，但辐射成傻子一样毫无意义。”李润山叹道。

    “可我那边，最多只能再安置四五人。”于宏想了下，院子里再搭建两个木屋，每个住进去三人，应该也问题不大，辉石草移栽到外面一点就行。

    只是他没必要大包大揽，保护人多了对他也没好处。

    等等好处

    于宏眯起眼。

    “说说报酬？我答应魏姗姗母女可是收了报酬的，其余人要是想过来，平白无故可不行。”

    “你还缺什么？他们能给出什么？一会儿你自己去谈？”老李叹气道。“这些人背后资源很多，但现在的问题是环境恶化，我担心接应队.”

    于宏面色也微微变化。

    “如果接应队来不了了，你怎么打算？”

    “.到时候就只能”李润山咬牙，没继续说完。资源有限的情况下，他不可能牺牲自己和女儿的性命保护这群陌生路人。

    “叔叔.我们会死吗？”一旁一直安静站着的艾森娜忽然开口问。大眼睛静静看着于宏。

    “…不会的。”于宏看着她白白嫩嫩的小胖脸，伸手捏了捏脸蛋，挤出一个微笑。“你爸爸可是很厉害的他会保护你。”

    “娜娜。”李润山轻轻把人抱起来，交给一边靠近过来的一漂亮女子。“你先去和林阿姨一起休息，爸爸有点事，一会儿来看你。”

    “嗯。”艾森娜乖巧的点头，缩在女子怀里不再出声。

    “好了，我回去了，你这边把遗迹地图给我。”于宏来这里的主要目的，还是试图弄到符纹的来源来历，并从中获取更多克制诡影的情报。

    “其实不用地图，那地方结构很简单，就是一直走，深入里面，整体像是一条L型，你去了就知道了。不过要小心，遗迹因为比邻矿场，辐射很大。里面还有可能发生变化，毕竟我都很久没去过了。”李润山提醒道。

    “好。”

    “那带人的事”

    “你揽的活计，自己去弄。”于宏懒得掺和。

    李润山无奈，只能开门走出去，大声开始询问那群人情况。

    然后询问是否有人愿意跟着于宏去另一处安全屋。

    但问了好几次都没人愿意，人群一改之前的喧哗，虽然惊恐慌乱，但没人愿意离开邮局的地下人防措施，而去一个完全不知道安全系数多高的安全屋。

    吱嘎。

    于宏推门而出，和老李小声约定了固定开通讯器的时间，再看了看这群院子里的男男女女。

    根本没人理他。

    显然所有人都更相信邮局邮递员的名头。

    两个领头模样的军官还试图走近和老李商量拿到一些保暖用品，并安排自己队伍里的重要人物先住进地下设施。

    李润山走出来和两人扯皮，同时还拿着纸笔开始记录着什么。

    于宏确定没人愿意跟着自己，于是朝着老李耸耸肩，意思是不是自己不帮忙，而是人家压根不想自己帮忙。

    当即，他转身朝着自己住处返回。

    几下回到山洞，稍作整理了下，于宏带上装备武器，蛋白棒和水囊，迅速朝着矿区方向赶去。

    天色还早，但他不清楚遗迹内部有多大，所以必须提前留出时间，做好准备。

    一路沿着树林小路前行，穿过烧焦的林地，越过一个个小山包，半个多小时后。

    一面十多层楼那么高的灰白石壁前，于宏一身强化灰蜥套装，提着狼牙棒和巨木盾，静静站在石壁中间位置。

    石壁中部，有着一道两人多高的狭小裂缝。

    裂缝黝黑深邃，宛如一道图画上的闪电，地面还有细微的水流从中缓缓流出。

    于宏就站在这道裂缝前。

    他低下头，打量这条溪流的流向，发现溪流流出裂缝没多远，便流进一条条石缝中，消失不见。

    水流周围到处是郁郁葱葱的绿色草藤，明明此时是气温开始变冷，这里居然还长着青嫩的野草。

    于宏蹲下身，手轻轻掐了一点草尖，放到眼前看，确定是嫩草。

    然后，他又手放进溪流中，感受温度。

    温热的，比外面暖和多了。

    顿了顿，于宏取出一根冷光管，握在手里，举高照明，然后快步走进去。

    环境的变化让他越发的对这个遗迹产生兴趣，如今功法寻找未果，他打算来这个最初发现符纹的遗迹看看，看能不能找到其他什么线索。

    他有种预感，随着环境恶化，他若是再不来探索下，可能后续想出门，就晚了。很可能会更危险。

    ‘迅速搜索一遍就回。’进裂缝前，于宏给自己设定了这么一个目标。

    哗哗。

    顺着裂缝进去，里面越走越宽敞，温度也越来越冷。

    于宏一身黑色防弹套装，倒是完美和环境融为一体，只是开口时不时吹出淡淡白气有些违和。

    裂缝内部，地面残留着很多脚印，还有不少小坑。显然有过很多人进出来往，地上还有搬运重物的拖拉痕迹。

    他小心照亮周围，两边石面上，有着一些类似装饰台的凹洞。

    这些凹洞空空荡荡，里面大部分都有摆放东西的痕迹。

    ‘看来都被搬空了。’于宏拿出强化检测器，按下开关。

    嘀。

    液晶屏上显出周围的红值：37.122.

    “都上三十了”于宏心头一沉，抓着狼牙棒的手越发握紧。

    一路往里。周围越来越宽，直到约莫五米左右，才稳定下来。

    此时洞内高度也在五米，整体宛如半圆柱，一直朝着山内延伸。

    随着不断深入，慢慢的，两侧石壁上，开始出现一些完全不认识的符号文字。

    这些符号文字用黑色笔迹留下，在绿光照耀下宛如一片片怪物留下的爪痕。

    除开这些，地面的溪流两侧，也开始出现细碎石块。

    这些石块表面大多都刻画着残缺纹路。

    它们就像河水两边的河滩鹅卵石，均匀分布，通体灰白。

    咔。

    于宏弯腰，将原子灯棒子夹在咯吱窝下，腾出手捡起一块鸡蛋大小石头。

    石头表面的黑色纹路，让他相当眼熟。

    ‘这不就是辉石符纹么？最初的原始版本符阵！’

    他忽地一下认出纹路的原型。

    放下石块，他又换一颗，发现还是一样符纹，只是石头碎裂，留下的符纹只有小部分。

    于宏当即一块块的捡起查看，发现全都是一样的符纹。

    他站起身，吐了口气，空气里顿时多出一道白烟。

    接着照明看了看两边壁画，上面画着一篇完全不认识字符的黑色文章。

    两侧都是一样字符文章。

    他看了一会儿，完全摸不着头绪，便继续往里走。

    不多时。

    洞窟到了尽头。

    一面高大黑色石壁，彻底堵死了于宏的前进路线。

    石壁两边的洞壁上，有着密密麻麻很多孔眼，孔眼里无声流淌出细微水线。

    所有水线汇聚落地，便化为一条小溪流，蜿蜒流出洞窟。

    站在尽头处的黑色石壁前，于宏高举原子灯，用绿光照亮这块高达五米的宽大岩石。

    石壁上，清晰的用灰色笔迹画了一扇硕大圆拱门。

    这扇画出来的门上，密密麻麻铭刻着许多不认识的符号文字。

    于宏在这些符号文字里，很快便找到了辉石符纹里用到的几个符号。

    他顿时精神一振，放下棒子，从口袋里取出纸笔，仔细的将门上的所有出现过的符号抄录下来。

    加上外面走进来时，两边壁画的符号，除去大量重复，他一共抄录了七个。

    但重复抄录后，于宏隐隐发现，这七个符号不光组成了辉石符纹，还在这尽头的壁画大门上，组出了另一个更复杂的大符号。

    这个大符号频繁的出现在壁画大门的上方区域，笔画锐利颇有气势，也不知道是起什么作用。

    于宏抄录完毕后，总感觉这个大符号有点怪怪的。

    一眼看去，就像一团会动的漩涡。但仔细看，却又发现刚才看到的只是视觉错觉。

    ‘为什么外面探索的人，没研究这个符号？反而只研究出辉石符纹？’

    他不明白。

    在抄录完成后，他又在周围角落搜刮了好一会儿，确定再没有任何其他发现，所有原有的摆设都早就被人拖走，才无奈退出遗迹洞窟。

    进去时慢，出来快了太多太多，只用了几分钟，于宏便重新站到了洞门口。

    ‘辉石上的符纹，就叫增幅符纹吧。这个新发现的符纹符号.暂时叫漩涡符纹。希望能有新发现’

    心中有些失望下，他回头看了眼遗迹洞窟。

    ‘最初的黑灾，真的就是从这种地方逸散出来的？’

    他回想刚刚看到的尽头处那扇壁画门，门上刻画的字符，除开大段大段不认识的文字外，就是辉石增幅符纹，和才发现的漩涡符纹。

    只是这些石壁上的符纹有的被拉长变形，有的被缩小，有的呈方形，有的仿佛面团被压扁。

    心中带着疑惑，于宏迅速返回自己住处。

    他打算通过黑印来迅速研究出漩涡符纹的作用。

    (
------------

090测试 二

    山洞安全屋处。

    魏姗姗小心的提上裤子，左右看了看，有些羞赧的用脚推了点土下去，将坑里的排泄物遮住。

    叹了口气，她回到木屋，看着正侧躺着休息的母亲，心里比之前平和了许多。

    “妈妈.刚刚那蛋白棒好神奇.居然吃了一根，就一点也不饿了.”

    “.”邱燕溪侧过脸，眼神有些奇怪的看着魏姗姗。她是躺着的，躺在臭棉被上，从下往上看女儿，这种姿态和眼神，让魏姗姗忽然有些陌生。

    “怎么了？”魏姗姗轻声问。

    “珊珊.你实话和我说你是不是，和那个姓于的睡了？”邱燕溪眼里闪过一丝痛苦，但还是尽量保持着语气的平静。

    “你别怕，睡了就睡了，这种时候，是我和伱爸之前把你保护太好了这种事其实没什么大不了的。你别过度放在心里。”

    她回想起之前看到的事，学院里逃难时，半路遇到个富裕家庭，家里原本大小姐待遇的女儿用身体换了一些吃食给父亲，却被一顿打骂羞辱，最终女儿哭着从高处跳下去，当场殒命。

    她不希望女儿也这样。

    只要人还活着，一切就有希望。

    “没”魏姗姗脸色一红，低头。“我人家没看上我倒是一听我爸的职务，就”

    她本以为母亲听了这话，会欣慰许多。但不料邱燕溪听了，反而面色更严肃了。

    “这种时候，没有任何约束的时候，他居然还能压住自己本性.不放纵欲望.这个人..这个于先生.看来是个很自律甚至可怕的人。”邱燕溪沉声道。

    “妈妈你担心什么，这样不是更好么？于先生越厉害，我们越安全。”魏姗姗不理解。

    “要是你爸给出的报酬能满足他还好，要是不合心意.我们对他就毫无价值。”邱燕溪摇头，“这样，如果他真的对你有想法，我倒是心里还踏实些”

    “妈你在说什么啊！？”魏姗姗顿时莫名其妙。

    “不提这个，我问你，昨天晚上，院子里那些会发光的草，你看到了么？？它们.居然能起到阳光材料的效果，让外面的血潮不敢进来。而且，我们在这儿待了这么久时间，你有听到诡影的欺诈么？它们是不是连一点声音也没出现过？对吗？”邱燕溪吃了药，此时精神体力恢复了许多，思路也清晰起来。

    “这意味着什么，你明白么？”她看着女儿，神色异样。

    “.嗯.如果爸爸能拿到一点这些草的样本，说不定能研究出什么。”魏姗姗点头。她也明白其中的价值。

    “这个于先生不简单，能在野外这等环境下活下来，还过得衣食无忧，能保证自己安全，他绝对有隐藏起来的秘密底牌。那些会发光的草，让血潮避开的背后原因，应该就是他的依仗。”邱燕溪低沉道。

    “可这个和我们有什么关系？”魏姗姗疑惑问。“我们只要安心等接应队的人来不就好了？”

    “傻女儿，你真的以为我们到了你爸那边，就能彻底安全了么？”邱燕溪苦笑，揉了揉女儿的小脸。“你爸只是分管一个市研究所的副所长，还是三个副所长中的一个，其权限地位根本比不上所长一级甚至更高。但如果如果我们能从于先生这里弄到他规避血潮的秘密，交给你爸，拿去扩大研究，那时候.”

    “我们可以继续和于先生交易，看他愿不愿意换。”魏姗姗听到这里，也面色亮起来。

    “我们有什么他想要的？你爸听起来是个副所长，实际上根本没什么资源权限.之前他拿出来的情报，就是他能远程支援的全部了。”邱燕溪摇头。

    “那我们怎么办？”魏姗姗也苦恼起来。这刚刚看到一个希望，又突然不知道怎么去获取，这种感觉让她相当难受。

    “先观察一下吧，不急.我来想想办法。”邱燕溪眼中闪过一丝锐色。

    “先试着问问他的意愿，如果不行，再想其他法子。”

    咔嚓，咔嚓。

    此时外面传来阵阵踩踏枯叶的脚步声。

    脚步声沉重而有力，很明显透出于宏的行进风格。

    吱呀一下，院墙木门被打开，于宏提着棒子走进来。

    路过木屋时看了眼木门，从缝隙里看到里面母女还在，他便放心的走到山洞口，正要开门。

    “于先生，请等等，我有话想和您沟通一下。”邱燕溪的声音从后面传出来。

    声音很诚恳，随着木门打开声后，这女人靠着女儿搀扶，站到门口朝这边望。

    于宏回过头，再度打量了下对方。

    这个三十几快四十的女人，保养相当得当，此时收拾了下，居然看起来和二十七八差不多。站在女儿身边，有种姐妹花的味道。

    特别是其身材，比女儿魏姗姗火辣多了，前凸后翘连运动服也遮挡不住。

    “有事？”于宏收回视线，平静道。

    “是这样，我想问问，您这院子里是怎么避开外面血潮的虫子的？这个方法能不能交易给我们？”邱燕溪真诚道。“现在外面局势越来越恶劣，阳光系列材料产量极低，如果能有额外的第二种方法替代，不知道能救下多少人。您的一时善念，说不定能改变无数人的一生。”

    “拿什么和我换？”于宏直接问，“我可以分享这个法子，但是报酬是什么？”

    辉石草他确实可以分享出去，以遏制外面的越发恶劣局势。

    但其实他个人觉得没什么大用，因为辉石草太容易损毁了。没有内气加速生长，几下就被灭种了。

    之前一个恶影到来，便彻底毁掉了九成，只残留一点外围的苗子，好不容易才回复过来。

    也就是说，这东西有上限，一旦突破上限，就没法恢复，瞬间会被摧毁，缺陷很大。

    “报酬.我们可以用物资补偿.等接应队的人来了，我们就能支付，另外您也可以和我们一起去希望城。进城后我们可以给您安排很好的工作职务。”邱燕溪诚恳道。

    “物资.”于宏不置可否。“再说吧。现在的问题，不是阳光材料不够用，而是黑灾无法彻底消灭，打散了又迅速恢复。这种情况下，无论多少阳光材料的替代物，都用处不大。”

    “于先生倒是可以和我丈夫聊聊，他也是这方面搞科研的，肯定会有很多共同语言，到时候加入研究所，待遇比普通人要好很多。总比一个人在这荒郊野外吃苦来得好。”邱燕溪劝说道。

    “等接应队来了再说吧。现在的你们，给不了什么承诺。”于宏不客气的打断她，转身开门进去。

    邱燕溪无奈的看着厚重木门关闭，拍拍女儿胳膊。

    “这人绝对是个厉害人物.他这一身套装好像是市面上的灰蜥套装，但式样又要厚重高档很多，再加上能拿出特效消炎药，还有蛋白棒要是能一路保护我们回去，安全性绝对会很好。”

    “.那妈，我们接下来怎么办？”魏姗姗在一旁懵懂问。

    “不急，还有时间，先想想。”邱燕溪摇头。

    嘭。

    木门锁上。

    于宏迅速脱掉套装，呼吸了下新鲜空气。然后坐到木凳上，拿出自己刚抄录的新符纹。

    旋涡符纹只有鸡蛋大小，但他抄录肯定没这个本事抄这么细小。誊抄下来的符纹足足有柚子那么大。

    于宏将木桌上的东西挪开，把誊抄的纸平放在桌面，然后再度用炭笔誊抄了第二份。

    抄完看了下还在强化的通讯器，他索性倒头睡了一觉，补充精神。

    等醒过来时，外面已经开始暗淡了，通讯器那边已经强化结束。

    于宏坐起身，拿着第二份誊抄符纹，这才伸手按上去，默念。

    ‘强化符阵，方向：驱散诡影。’

    他随便定了个方向，然后看着黑印流出黑线，汇入符纹。

    ‘完整度不足。’

    果然。

    于宏脸上露出微笑。

    这就是他的目的。利用黑印来变相的判断这个符纹到底是用来干什么的。

    ‘黑印的强化基础条件，是必须满足最基本的组成部分。如果随便拿块石头，想强化成大辉石，那根本不可能。因为普通石头没有驱散诡影的功能。’

    ‘黑印的效果，是加强，是进化，是升级。是合成。但不是没有基础的无中生有。’

    于宏用了这么久的黑印，心里早已对其有了深刻的认识。

    ‘也就是说，只要我不断的尝试强化的功能，被拒绝就意味着不是这个功能，马上再换，直到黑印承认，能够强化为止。’

    ‘那个最后能被强化的功能，就一定是这个旋涡符纹的真正作用！’

    看着面前的陌生符纹，他又继续默念强化。

    ‘强化符纹，方向：定位，感知。’

    黑线流出。

    ‘完整度不足。’

    ‘强化符纹，方向：攻击，伤害。’

    ‘完整度不足。’

    一次次的尝试，一次次的反馈，但都是完整度不足。

    于宏极其有耐心的不断尝试。

    时间缓缓流逝，渐渐的，他几乎将自己能想到的所有方向，都尝试了一次。

    可得到的，还是完整度不足。

    这让他眉头渐渐紧皱起。

    ‘难道这符纹真的就一点用也没？’他心中疑惑。

    ‘没关系，还有个办法’

    黑印除开强化，可是还有一个合成功能。

    于宏拿起白纸，将其放在一块普通带符纹的辉石上，然后伸手按上去，默念。

    直接将这个符纹和其他东西合成，得到合成后的物品，进行前后差别对比，也能确定这符纹的大概功效。

    只是这样的过程更慢，还不一定完整。

    (
------------

091符纹 一

    新的研究方法，需要消耗黑印的强化时间，还好的是，于宏将旋涡符纹和辉石合成后，倒计时仅有几分钟。

    他稍微等待了一会儿，便得到了一枚有着全新符纹的小辉石。

    拿起这块辉石，他观察了下表面的符纹。

    ‘新的符纹融合了增强符纹和旋涡符纹，并不是简单的合并。内部符号的位置，次序，都有变动。但是辉石的材质没变，还是普通辉石。

    拿出强化检测器，放到这块辉石边上按了下。

    嘀。

    检测器液晶屏上浮现数值:-7.221.

    

    和检测之前没什么不同…

    于宏微微皱眉，这块辉石拿出来前，他就检测过数据，也就是这个数据上下浮动。

    普通辉石的红值其实都很小，主要看体积大小决定。

    而一般普通辉石在被开采出来后，都会随着时间推移，慢慢碎成一块块大小差不多的形状。

    或许旋涡符纹本身并没有能马上发挥的作用，或许需要时间发酵于宏拿出纸笔，再度做好记录。

    白纸上此时已经记录了之前做过的大量尝试，利用黑印，他已经排除了很多可能的方向。

    如果我单独用旋涡符纹拿出来绘制呢?

    于宏又想到一个办法。

    他迅速取了一块小辉石，拿起炭笔在上面绘制了一个漩涡符纹。

    然后再度用红值检测器进行检测，记录数据。

    而结果是依旧没用，无任何变化。

    于宏也不气馁，又换成其他东西作为旋涡符纹的承载物。

    他就这么一点点的水磨测试着。

    天色渐渐又开始黑了

    “嗯?怎么黑得这么快?

    于宏从实验中回过神，看向大门探视窗。

    他拿出强化过的通讯器，这东西变成了一个四四方方的，周围有着四个喇叭的小塑料盒。

    最顶上有着一排按钮和旋钮，分别在一边标记着功能和数字。

    于宏研究了下，在侧面下方找到了开关，啪一下打开。

    嘶.

    顿时一阵清晰的电流杂音从喇叭传出。

    但很快，杂音消失，取而代之的是一阵细微的说话声。

    “四天，最多四天我们就要面临

    人太多，物资还有不少在减少赶出去

    “我不同意，大家一起从最苦的时候走过来，现在临到

    几个人在通讯器那边似乎发生了争执，老李的声音也在其中。

    他似乎很冷静，给出了现有物资能支撑的最长时间，其余便听不怎么清楚了。

    于宏伸手拍了拍通讯器，发出啪啪的杂音。

    杂音很大，一下便引起了对面的注意。

    “老李?听得到么?”

    他沉声问。

    “嗯，很清楚，你那边信号这么好么?

    李润山有点诧异。

    显然他不清楚黑印出品的含金量。

    “还行，长话短说，我这边有个事咨询你。

    

    于宏迅速道。

    他虽然和对面约好了每天固定时间打开通讯，但通讯所用的电总不能白白耗费。

    如果没事交流，就会选择关掉省电，

    然后等第二天。

    这个功能其实很不方便，也很落后，于宏很想吐槽这东西为什么不能做成电话一样，有铃声或者震动可以提醒，非要两个都开机时才能联系。

    

    你说，什么事?

    李润山对这个通话质量也很满意。

    我去了趟遗迹洞窟，找到了和辉石符纹类似的另一个符纹，但是这个符纹好像就没什么用，不知道关于这个，你那边有什么研究么?

    于宏直言不讳问出自己的疑惑。

    他不相信探索遗迹的其他人会不去研究旋涡符纹，所以如果能从邮局的渠道打听到一些线索，这对他也能节省很大时间精力。

    “你说那个啊确实有研究过，确切的说，遗迹内不只是这两个符纹，还有其他好几个你没见过的，也没在市面上出现过的符纹。

    但真正研究出来有作用的，其实就一个。

    就是我们用的辉石增强符纹。

    “老李迅速回答。

    “既然没用，那为什么会画在遗迹石壁上?

    于宏皱眉。

    

    这我就不知道了，或许研究遗迹的学者会知道些什么，但我刚刚和上头联系时，发现之前的抗干扰通讯，现在也受到了强干扰，信号相当不稳定，我怀疑外界环境的变化，让通讯也受到了很大的影响。

    

    李润山语气里透着一股子担忧。

    “不管怎么说，先做好持久战的准备。

    “于宏道。

    “好了，不说了，天快黑了，希望今晚不会有血潮出来。

    

    李润山道。

    于宏应了声，两人断开联系。

    呼。

    他长吐了口气。

    

    邮局那边的联系通讯也被影响到了么?万一和上面断了联系

    他眼里闪过一丝担忧。

    没了联系，很可能补给队也不会常来。

    不以现在的野外提升强度，很可能以后补给队都不会再来了。”

    如果外面的辉石草没法驱散血潮，那就要靠我山洞的大门抵挡。

    但现在的大门强度，很可能不足以应付血潮

    迅速评估了可能遇到的危险，于宏决定，得强化大门了。

    外面院子里的母女早晚会走，不用理会，但如果补给队没法过来，他们就只能依靠自己，完全自给自足。

    

    强化大门，还得增加安全屋的体积舱室，给储存和养殖留出空间.…还有洗激和排泄也最好单独分开，以免湿气造成发毒。

    还要一个训练空间.:测试实验室也要最好一次性留出尽量多的舱室，给以后扩建做好预备。

    ’

    确定了未来规划，于宏手绘了一张很是粗糙的地下舱室结构图，初步确定了先开发五个舱室。

    其中一个要尽量大些，作为室内训练实验用。

    定下各个舱室的位置后，他看了眼外面。

    门外天色已经彻底黑了，但今晚没有血潮，只是安静的黑暗。

    天空没有月光，月亮被云遮挡住，只有偶尔云层间露出的点点星光是唯一的光源。

    山洞外，院子里的辉石草们随风微微摇曳，散发出柔和而明亮的莹白色光晕。

    于宏白天睡了一觉，现在精力旺盛，干脆煮了点蛋白汤，吃过一顿后，开始练功。

    一口气集中精神训练了三个小时，将体能尽可能消耗干净后，于宏正要收功准备休息，忽然在最后收功停下的刹那。

    嘶

    一声细微响声，从他体内腹部隐隐传出。

    外界大量未知的奇异颗粒，正在此时透过白皙的皮肤脂肪层，穿过红色肌肉层，源源不断的钻入于宏丹田所在位置。

    这些颗粒物远比沙尘细微，看似实物，却又能轻易穿过实体，如同虚幻。

    这种奇异状态维持了十几秒，便缓缓消失。

    这是!?于宏轻轻摸了摸自己腹部，发现那里体温微微发冷，像是才接触过冰块一般，冰冷刺骨。

    而腹部内里，他能清晰的感觉到，一根新的，冰凉内气，已经慢慢出现在了那里。

    第二层的第一道内气，终于练出来了!’于宏对比了重腿功上的描述，心里终于长舒了口气。

    没有内气在身，他虽然体质得到了大幅度强化，可还是不够踏实。

    现在内气又攒出来了，这一下给了他极大的安全感。

    

    有内气了，明天就开始扩建地下室!

    他心里又踏实起来。

    内气不光是极强的续航底牌，还能加速辉石草的恢复，还能给黑印的强化提供更多能量。

    作用相当广泛。

    心头确定下明天的方案，于宏收功准备上去休息。

    但就在这时，脑子里闪过的一道灵光，让他一下停止了脚步，站在了原地等等!既然围墙能整体强化，大阵能整体强化，为什么安全屋不能??

    站在绿光中，于宏眼里的光亮越来越明显。

    他静立了片刻，忽然猛地蹲下，单手按在地面上。

    强化整个安全屋，方向:增加舱室数量5。

    提升墙面硬度，防潮能力。

    心中默念给出要求后，于宏心中带着浓浓期待的等待着黑印的反馈。

    嗤。

    黑印中分出一道黑线，融入地面。

    然后便是等待。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    五秒。

    终于，一个冰冷的机械声在他耳边响起。

    是否强化整个安全屋?

    同一时间，巨大的黑色倒计时数字，出现在于宏脚下地面上。

    “24日11时7分。

    还真的能行!!

    于宏睁大双眼，一下子精神大振。

    这意味着什么，他很清楚。

    意味着以后对安全屋的扩建和改造，他都不需要到处学习技术和找人帮忙，只要靠黑印不断合成强化就行!

    既然强化整个安全屋可行，那我分开单独强化一个个舱室，绝对也能行!

    于宏精神大振，带着喜意，仿佛被打开了思路，迅速起身，走到墙边，伸手轻轻按在墙上。

    

    强化这间舱室，方向:增加联通舱室，数量为1，。

    他这次没有一口气增加五个舱室，而是只加一个舱室。

    其余强化也一个没要，就是为了判断强化舱室的时间是多少。

    很快，黑线流出，倒计时浮现在墙面上。

    4日11时2分。

    才四天多!这比我自己挖快多了!

    于宏心头一震，脸上露出喜色。

    虽然他现在力气大增，体质大幅度提升，但凿起石头来，可比挖土来得困难得多。

    所以就算以他现在的力量，四天也不可能挖出一个不错的舱室，。

    关键是，黑印强化后，很可能是全部给我都完善好，墙面平整度，整个舱室完整度，美观程度，都比我自己弄好很多。
------------

092符纹 二

    兴奋之下，于宏晚上也没再继续强化符阵，以往晚上他都会拿符阵出来进行强化，只要算好强化时间，再增加符阵数量，打包一起强化，第二天一起来就能得到好几块不错的符阵。

    但这次，他打算测试一下黑印强化舱室看看。

    单手贴在石壁上，于宏心中默念。

    ‘强化整个安全屋，方向：增加一个新房间，大小和本舱室一样，位置朝山体内延伸。

    外观不动，增强大门强度，一体化融合石壁，强化抵挡冲击力程度。

    黑线一闪，倒计时浮现:6日9时42分。

    是否强化本舱室?

    黑印询问传出。

    “是!

    于宏期待的应道。

    顿时整个这个地下舱室微微一闪，随即恢复原状。

    而墙面上的倒计时也开始计算。

    做完这些，于宏才满意的收回手。

    六天多时间，虽然暂时黑印不能用了，但一旦挨过去成功强化，以后就能按照这样方式扩建!

    “等强化结束，估计接应队的人也该到了，到时候拿到情报，就去取核电机。

    只要搞定能源，水源也应该能直接解决。

    利用黑印的这个强化合成能力，到时候于宏感觉自己能直接将水供应系统和核电机完美的融入整个安全屋系统。

    这中间省了太多设计规划改装的功夫。

    毕竟如果没黑印，单独依靠他自己，根本就不知道该怎么安装，怎么融合进安全屋。

    确定倒计时开始计算后，于宏回到上一层山洞，倒下休息。

    心情舒畅下，他一屁股睡到了第二天临近中午。

    本来还能睡，但外面一阵嘈杂的喧哗声，将他从睡梦中吵醒。

    安全屋外，石墙院子内。

    魏姗姗和邱燕溪站在墙内，紧挨着自己的小木屋，和外面的十来人对峙。

    临近正午，天光正是最明亮的时候。

    这群十来人的队伍，男男女女都有，手里都各自拿着砍刀，木棒，匕首，手枪等武器。

    他们身上有的穿着和魏姗姗一样的学院校服，有的穿迷彩服，还有女生极其不合时宜的穿着连身超短裙，露出白花花的大腿。

    但不管他们什么装扮，此时这群人脸上都带着极度的惊恐，惧意。

    有几人的身体甚至都在发额。

    “符阵，大辉石!我们需要足够的大辉石和符阵!

    “拿出来!!把符阵拿出来!!

    站在最前面的一个女生，年纪不大，约莫二十几岁，身材比不过邱燕溪，但比魏姗她还是要好很多，只是脸不怎么样，嘴尖还有着因为急火上心长出的红疱。

    此时她手里端着一把微型冲锋枪，枪口对着围墙内的母女两。

    

    昨晚上死了那么多人!妈的你们这儿明明有那么多符阵辉石，为什么不拿出来给大家救命!?为什么!!?

    这女生眼神惊恐，端着枪的手微微发抖，显然是受到了极度的惊吓声音也越吼越大。

    

    李静媛!

    邱燕溪强忍着对枪口的恐惧，身体微颜，大声道。

    

    你们不是在邮局那边避难吗?发生什么了?怎么回事?你先冷静下，现在是正午，危险最小的时候，先别怕!

    她毕竟是老师，面对对面大部分是学生的队伍，残留的身份优势多少起了点作用。

    “诡影…诡影太多了!!我们根本挡不住!邮局那边不让我们住下去!他们的符阵和大辉石也不够用了!一晚上….一晚上我们就死了八个!!

    带头女生声音嘶吼道，

    外面的诡影太多了!根本防不过来!!没有辉石，没有符阵，我们都要死!今晚就要死!!

    她睁大眼睛，眼珠满是血丝。

    

    我不想死!!我要大辉石!给我大辉石!!

    （附近就有辉石矿区，你们可以去那边挖矿救命…

    邱燕溪话没说完，便听到啪啪两声枪响，她身边的草地被子弹打得黑土飞溅，部分泥土溅起打在她脚上，顿时浮现点点红

    Ep。

    

    谁他么去矿区!?我他么很傻么!?去那边变成傻子和死了有什么区别!?普通辉石根本没用!大辉石，给我大辉石!!

    李静媛怒吼道。

    “我可以帮你们叫于先生出来，大家公平交易…

    邱燕溪话没说完，便被打断。

    “公平个屁!我们这么多人，还有枪，凭什么和他一个人公平!?东西都应该拿出来大家共享!

    “共享!!”

    “对!共享!!”

    “不共享就搞死他!!”

    “反正都是死!!拼了!!

    

    群人神经显然压抑到了极点，已经有点崩坏了。

    “那边有大辉石，我看到了!!

    忽地一人指着院子角落里放置的一大块辉石大叫。

    

    +!抢啊!!

    李静嫒一个挥手，身侧顿时冲出一群男生，朝着那块大辉石扑去。

    “还有符阵!还有吃食!叫那个姓于的滚出来!这地方我们要了!!

    一个高大男生大叫道，提着枪冲向山洞安全屋的木门。

    他们是被邮局那边的人排挤出来，身份地位实力都低于那边人的淘汰者。

    因为符阵和大辉石不够，导致他们虽然住进了地下设施，可一晚上还是死了很多人。

    这样的残酷现实，瞬间击溃了这些人的侥幸心理。

    他们试图朝联合军家属和护卫组成的一队发难，但丢下几个户体后，便不得不逃窜离开。

    半路上，走投无路下，这群人想到了于宏这边。

    缺少食物符阵大辉石的他们，立马便朝着这里冲过来，试图抓住最后的救命稻草。

    “冲啊!冲进去!!那两人没事，肯定这地方有够量的大辉石!!

    有人叫出声，跟着冲进院子。

    

    凭什么我们这么多人要听他们几个人的!?

    

    横竖都他么是死!!干他娘的!!

    李静媛也跟着人一起冲进来，根本不理会一旁木屋门口的邱燕溪母女。

    十多人一窝蜂的进了院子，踩着辉石草朝木门冲去

    带头的男生抬起枪，对着木门门锁位置就准备开枪连射。

    呼。

    木门猛地打开，一道黑影一下探出，正中男生胸膛。

    嘭!!

    持枪男生整个人倒飞出去，胸骨咔嚓断了一片，口吐血水，重重摔落在石头围墙上，滚落在地，鲜血撒了一地。

    这突然的剧变，顿时让所有冲刺的人声音一滞。

    所有人动作停顿下来，视线聚集到打开的木门处。

    门内。

    于宏一米九几的全装身影，慢慢走出大门。

    他全身穿戴着完整的强化白熊防弹套装，宛如重型坦克，一手提着巨木盾，一手抓着狼牙棒。

    三百斤的重量，往前一步踏出，轻轻跳落在院子草地上。

    噗。

    长靴深陷。

    他落下的身躯，也带出微微气流，吹散到整个院落。

    气流卷动辉石草，使其以于宏为中心朝四面八方扩散歪倒。

    呼

    一股实质的白气，从于宏呼吸阀喷出，吹向头盔两侧，化为两道白线。

    “我给你们公平。

    “他抬起头，看向院子里的这群人。

    

    你们就是这么回报我?

    声音低沉，一下让靠近的几人清醒过来。

    “我去你妈的公平!!你一个人拿那么多大辉石和符阵，眼睁睁看着我们去死，这就是公平!!?

    “打死他!!”

    “杀!!用枪!!”

    砰砰砰砰!!

    李静媛第一个端起微冲，对着于宏就是一顿连射。

    枪声不断响起，子弹打在于宏重型防弹套装表面，溅起点点火花。

    不止如此，还有两把枪同样对着于宏连续射击，

    三把枪的子弹打在防弹套装上，巨木盾上，打得木屑飞溅，激烈无比。

    “愚昧!

    于宏抬起巨木盾，躬身，前冲!

    嘭!

    嘭!

    嘭!

    连续三步，他宛如一头蛮横犀牛，当场撞在前面的三人身上。

    三人躲闪不及，被巨木盾正面撞飞，保龄球一样散开滚倒。

    于宏毫不停留，冲到院墙边，单手举起巨木盾一砸。

    嘭!

    巨木盾正面狠狠砸在李静媛身上。

    巨大力量让其哼也没哼一声，便被横向砸飞，半空中酒出一条血线，摔在围墙外便不动了。

    于宏转身狼牙棒随手一扫，再度如扫木棍一般，砸飞两人。

    然后丢开盾牌，单手抓住一人衣领，举起往侧面一砸。

    嘭!!

    骨折声响起一片。

    这人砸中近处的两人，又是三团血水溅开。

    最后，于宏往侧面甩出狼牙棒，呼啸的狼牙棒盘旋着，轻松砸中试图逃跑的两人。

    两人上半身当场折断，扑倒在地，再没了声息。

    狼牙棒也滚落在地，被于宏走上前去，单手抓起。

    “一群弱小的蠢货。”

    他叹息一声。

    站起身，看着满院子的血肉尸体，微微摇头，走到一个还在缓慢爬行，下半身已经被盾牌彻底压烂了的年轻人面前。

    “你.!!!

    那人挣扎着，用痛苦充血的眼珠盯着于宏，想要说什么。

    噗。

    一根狼牙棒当头砸断他脖子。

    生机熄灭。

    于宏惋惜的收起棒子。

    他并不是好杀之人，但有时候，人总是得做一些自己不得不做的事.

    做完这些，他抬头看向已经呆住了的邱燕溪母女。

    两人站在原地，站在自己的木屋前，身上溅满了血点，神色呆滞，仿佛被吓傻了。

    “回去休息吧。

    

    于宏叹道。

    “杀人者恒杀之。

    我也不想这样，都是他们的错。”

    邱燕溪眼皮跳了跳，忽然心底升起一丝极度荒谬的感觉。

    她看着于宏摇头叹气，仿佛怜悯一般回到山洞里，留下这满地的满院子的血腥尸首。

    抱住女儿的脑袋，她忽然想起了半路上队伍里出现的那个精神病杀人犯.

    不是我的错是他们逼我吃他们的!!是他们逼我的!!

    那人的声音和眼前的于宏如出一辙。
------------

093变化 一

    “什么？李静媛他们去了山洞那边？”

    邮局石屋内。

    李润山一下从座位上站起身，惊讶道。

    “我回来捡柴的时候看到的，他们一共十多人，还有枪，我觉得你朋友可能有危险。”逃难者中最强的就是一队，此时说话的是一队的临时队长葛盛豪。

    这人孔武有力，面孔方正，眼神坚毅，皮肤黝黑，第一眼给人的感觉就很正气。

    他为人指挥队伍也算端正，唯一的问题就是只管一队，对其余两队的死活毫不在意。

    “于宏也有枪，应付那些人，只要不外出被偷袭，应该问题不大。”李润山仔细思索了下，还是又坐了下来。

    “那就说说今晚的安排吧。昨晚为了救人，我们的符阵和大辉石消耗得差不多了，剩下的根本不够。”葛盛豪沉声道。“其他人我不管，我们一队全员十四人，一个都不能出事。”

    李润山皱眉。

    一队的成分只有两种，联合军高层家属，和他们的护卫保镖。

    前者还好，后者是武力值真的不弱。他粗略扫过一眼，其中家属有六人，三个家庭。剩下的八人全是护卫。而这八个护卫里，至少有三人是他的前同事，也就是都是曾经在邮局系统工作过的尖兵。

    这种环境下，邮局的邮递员几乎是仅次于联合军顶尖精锐的特种高手。而这一队里这样的高手就有三个，可想而知其中家属的身份有多麻烦。

    是的，麻烦。

    李润山此时心里想着的就是麻烦。

    对方装备来自于补给队，并不弱于他，甚至比他还要好。无论枪械还是防具，都很完备。

    这让他想要用强赶人也做不到。

    “剩下的符阵大辉石只能勉强布置满一个地下室房间，形成密室，大家挤一挤问题不大，但二队和三队怎么弄？他们不是傻子。之前赶走那些人大家都看到了。”李润山沉声道。

    “让他们去矿区。或者看你那朋友有什么办法。这事和我们无关，我只管一队。”葛盛豪冷声道，毫不在意。

    丢下这句话，他转身离开石屋，进了地下室去。

    留下李润山叹息一声，起来走到窗边，透过缝隙看向外面。

    外面院子里，二队三队的人在生火煮着吃食，所有人脸上都残留着昨晚的惊恐，麻木。

    而两队的护卫保镖们，则三两聚在一起，似乎在商议着什么。

    看到这点，李润山心头一沉，知道再这样下去，夜晚之前，三个队伍的矛盾就会彻底爆发。

    单单一队.不知道能不能扛住这份压力。

    就在这时，院子外的远处，林地里快步冲近几个人影。

    他们惊恐的踉跄奔跑着，似乎身后有什么极其可怕的东西在追赶。

    “站住！站在原地！”

    院子这边的保镖抬枪瞄准，大吼。

    为了防止诡影靠近，为了防备被赶出的李静媛那群人反攻，他们现在的警惕都极高。

    但那几人仿佛被吓傻了一般，又或者是根本没听到，还在继续靠近狂奔。

    砰砰砰！

    枪声响了。

    几人当场倒地。

    院子里的人放下枪，又像没事人一般继续干着自己的事。煮东西的煮东西，聊天的聊天，休息的休息，没人在意死在外面的几人。

    就像没人在意昨晚被诡影拖走消失的八人。

    死亡，他们看得太多了。

    只是他们压根没注意到的是，外界林间，因为越来越高的红值数值，枝叶草丛间，已经开始隐隐飘起一丝白雾。

    那丝丝缕缕的白雾宛如细纱，将原本清晰的森林变得模糊而神秘。

    嗤。

    忽地林间深处，一道灰白影子一闪而过。

    *

    *

    *

    山洞内。

    于宏没再尝试旋涡符纹，因为黑印已经开始强化整个安全屋，增强大门，将其和山洞融为一体，这是很能增加防护强度的一点。

    于宏记得，上次遇到大皮时，最开始出问题的，其实就是大门的边缘，边缘和墙壁链接的地方。

    本质上，门的防护力够强了，但他还要防备其余人从门外的位置挖通石壁进来。

    石壁的强度，现在已经不如大门，所以为了防备这点，将大门和石壁薄弱的地方融合相连，就成了最好的解决办法。

    ‘这次强化后，整个山洞安全屋的空间和安全性，应该都会提升一截。后续再用合成功能，修补加强就行。’

    他换上强化白熊套装，继续开始锤炼重腿功第二层。解决那些挑事者，对于他来说只是一次熟练技巧的过程，并无难度。

    毕竟子弹打在身上不破防，那些人的力气也极小，不堪一击。

    他在屋子里练功休息，对比旋涡符纹的作用，等待强化时间倒计时。而外面院子里，邱燕溪和魏姗姗两人呆立了一阵后，便开始默默的将院子里的尸体一起抬着丢出去。

    两人干了一会儿，气喘吁吁的停下，看着满院子的血点。

    “妈你说，如果接应队不来”

    “不会的。”邱燕溪摇头，“不会不来的这边的重要人物这么多，他们不可能放弃”她似乎是在说服女儿，又是在说服自己。

    咔嚓。

    忽地房门开了，于宏一身灰蜥套装走出来。丢出一套工具。

    “反正伱们闲着也是闲着，帮我把这块辉石凿开吧，大概凿碎一些就行，它自己会分裂一部分。”于宏吩咐道。

    还有好些天时间，他总不可能就这么养着这两人，日常生活物资也得她们分担点才是。

    “另外，没事就帮我多捡点柴回来。”他说着又丢出一块符阵木板。“这个你们出去时轮流带上。”

    说完，嘭的一下，他再度关上门，倒头休息去了。

    留下邱燕溪母女面面相觑。

    两人迟疑了阵，还是邱燕溪上前，捡起工具和符阵木板，仔细打量手里的东西，然后小声吩咐了女儿别外出，自己则出去开始帮忙捡柴。

    既然于宏对她们的身体不感兴趣，那么她们就必须表现出自己足够的价值，否则，一旦接应队来不了.

    她不由得回想起那些以前看到过的悲惨案例。那一具具被吃得只剩下骨架的尸骸.

    当天晚上，血潮再度浮现，黑虫照例从院墙外路过，毫不踏入院墙内。

    这让依旧提心吊胆的邱燕溪母女终于安心下来，明白这个院子是真的有某种特殊性，才让虫子不敢进入。

    而于宏则在山洞里过起了比之前更轻松便利的生活。

    干柴有人捡，吃食暂时不缺，本来还需要出去打水，但两天后，外面开始下起小雨。

    雨水接了满满四大桶，足够他过滤煮沸后喝一周了。

    他每天除了吃喝就是锻炼练功，偶尔出去看看邱燕溪母女，确定健康程度，然后就回到山洞，等着倒计时。

    这是他第一次大规模的强化整个山洞安全屋，这次的强化，他猜测很可能会彻底将整个山洞一体化。

    一些结构上的暗伤，按照黑印之前的风格，很可能就会在这次彻底消除完善。

    所以他相当期待。

    时间一天天过去。

    转眼便是五天过去了。

    嘭！

    第五天清晨，一大早，于宏便被一声巨响从睡梦中惊醒。

    他一个翻身起来，冲到大门口，拉开挡板往外看。

    只见邮局方向一阵浓浓黑烟滚滚而起，冲上半空。

    “怎么回事！？”他面色一凝，现在自己还没法彻底自给自足，要是李润山那边出了什么事

    但这么远的距离，要是他离开了，有什么危险袭击自己的安全屋，那就得不偿失了。

    邱燕溪两人手无缚鸡之力，根本起不了作用。她们死了自己的能源希望可就没了。

    迅速思索片刻，于宏转身连忙打开强化通讯器。

    嘶.

    一阵急促的电流杂音后，很快那边传出声音。

    “终于联通了！！老于你那边小心点，这边白天也出事了！来了个很麻烦的家伙，一眨眼就死了好几个，根本来不及”

    一声尖锐惨叫打断李润山的话，然后是一阵怒骂，枪声，刀砍木头的声音，乱七八糟。

    稍微几秒后，李润山气喘吁吁回来继续。

    “妈的！这特么还是白天，居然白天就开始出现血潮怪！注意！不是诡影！不是诡影！！是一种全新的，速度极快，会飞的血潮怪物！你自己”

    嘭！

    信号断开。然后便是一阵嘈杂的电流噪声。

    于宏面色难看，没有关闭通讯器，而是用太阳能继续给它充电，期待后续还会有消息。

    “到底是什么东西.大白天居然敢直接袭击”这才多久时间，环境就恶化到了这个程度？

    *

    *

    *

    白河市郊外。

    临近海边的沙滩上。

    哒哒哒哒哒！

    密集的机枪扫射，打出一条条细不可见的子弹弹链，在海面上空扫荡。

    一条条弹链之间，三头多眼怪鸟，正灵巧的避开子弹，朝着下方沙滩上扑击。

    它们偶尔被子弹打中也不在意，除开身上溅起一点血花外，甚至连速度也不减多少，继续朝着下方扑杀。

    下方沙滩上，一队队迷彩服士兵手持枪械，不时朝着天空点射。

    带头的队长枪法最准，每每开枪，都能精准打中怪鸟身上。

    但很快，机枪的弹链一下没了两条，显然是该更换子弹了，而就在这时，怪鸟抓住机会，猛地朝下扑击。

    噗。

    队长身边的两人，当场宛如被利刃切割而过，上半身直接没了，半截身躯被怪鸟抓住仰头如蛇般迅速吞下。

    “撤撤撤！！”队长怒吼着，指挥其他还想抵抗拼命的队员。

    机枪弹链正好再度出现，打在吞噬人的怪鸟身上，将其脖子当场打断，从内部漏出被吞下的两个半截尸体。

    “快撤！！没子弹了！！”队长大吼着，视线模糊的拔腿就跑，朝着军方堡垒营地靠近。

    一个个队员跟随他，也趁机疯狂冲入堡垒营地之间。

    看到这一幕，怪鸟们才不得不振翅起飞，离开沙滩，消失在海面的白雾里。

    (
------------

094变化 二

    “艹！”队长狠狠一拳砸在堡垒外层墙面，弓着腰剧烈喘息。

    “前线崩溃，危险等级为四的多目鸟进来了起码上百头，你们能活着回来算是运气不错的。”

    一个无奈的女声从小队后方传来。

    几人红着眼看过去。

    发现说话的是名穿着白色研究服的黑发女人。

    女人抽着烟，望着怪鸟离开的海面上空，神色平静。她五官普通，身材微胖，眼圈挂着明显的黑眼袋，面容有些憔悴，年纪约莫在四十左右，眼角也已经有了明显的鱼尾纹。

    如果不是这身研究人员的白色长服，换身衣服任谁都会以为她只是个普通的家庭妇女。

    “严所！为什么没人通知我们！为什么多目鸟进来了没人通知！！？”队长愤怒的充上前去，一把揪住女人衣领，将其整个人都提了起来。

    “因为无法联系上你们，信号干扰更大了。”女人平静回答。

    “我建议你动作轻点，我为了及时更新通讯设备，已经熬了三天夜。”

    队长狰狞的表情一滞，尽管队员死亡带来的愤怒还在沸腾，但手里还是不自觉的轻轻将女人放下。

    “为什么！”

    他一拳砸在堡垒墙面上。

    “为什么会这样！？四个小队啊！就剩我们这几个人！！”

    “血潮的危险等级达到二级，就已经不是普通人能对抗的了。就算是伱们这些局部强化过辉石辐射的顶级精英，也必须依靠枪械进行阵地战。”女人严所平静道。

    “所以，从一开始，你们黑石自认为强化过的实力能应付血潮，这个行为本身就是错误。”

    “而从四级开始，小口径的枪械和爆炸威力普通的炮弹，对这个层次的怪物也一样作用不大了。它们会被打伤，但很快就能迅速恢复，卷土重来。”她继续说着。

    “完全辉石强化呢？？全身性质的完全强化呢！？他们一定能行！”队长咬牙问。

    “最新获得的数据，完全强化个体在地下实验中，以三比一的代价，重伤杀掉了一头危险等级三的血潮怪物。”严所回答，“但这毫无意义，因为血潮怪物过不了多久就会复苏。实验里计算，危险等级三的血潮生物，从力量体质上就已经远远超越人类极限，这是种族的先天限制。我们的身体结构，细胞强度，极限就是这里。”

    “也就是说，等级三就是我们的上限！？”队长压抑问。

    “别再去送死了。黑石的测试除了浪费资源和人命，别无他用。这是当初银塔用了不知道多少代价，才严格总结出的生命戒条。”严所最后说完这句，转身平静离开。

    危险等级三，便是人类纯靠身体强化，能应付的极限。

    *

    *

    *

    下午，强化后的红值检测器，待机液晶屏显示：15时03分。

    山洞内，接完通讯的于宏，心情沉重，思索片刻，确定之后的应对方案，才站起身，走到木门边，通过探视窗朝外查看。

    外面树林间，一丝丝白雾若隐若现，比起之前似乎更加危险，神秘。

    ‘看来外面环境的红值.很可能比之前更高了.’

    他心中凝重。原本安全的白天，现在也要变得极其危险了么？联想起之前老李提醒过的情况，他忽然庆幸，自己之前就做好了加固安全屋的准备，马上就要到了强化时间，否则后续的安全问题，真的会相当麻烦

    他不知道邮局那边如何了，但现在已经不适合随意外出前去查看情况了。

    他必须.

    呼！！

    陡然间，在他往外看的同时，林间的某个东西仿佛也看到了探视窗内的他。

    一道灰影猛然冲出雾气，利箭般朝木门探视窗疾冲而来。

    灰影速度太快了，以至于其破开空气发出的尖啸，也刺得人耳膜生疼。

    于宏瞳孔一缩，迅速退后，拉上挡板，冲向角落里的白熊套装。

    轰！！

    他才离开门口，一声巨响便从门上炸开。

    沉重加固了好几次的厚木门，在这一刻骤然被打穿。

    一只灰白色尖刺，足足有成年人小臂粗的尖刺，尖端闪烁着微微淡蓝光泽，轻松扎穿木门探视窗。

    尖刺穿过钢丝网，又穿过木质挡板，轻松的往山洞内刺入半米长，确定落了个空，才一下拔出去，带起一片气流腾空返回，没入林中。

    于宏此时迅速穿上白熊套装，看到这一幕，也是心头一寒。

    要是他刚刚没有离开原位，很可能就那么一扎，自己就可能被当场刺穿胸口，死在洞内。

    ‘这就是前线崩溃冲进来的东西！？？联合军前线就是在和这种玩意厮杀火拼！？’他忽然觉得之前遇到的那些血潮怪物都是过家家。如果说诡影和恶影是防不胜防的恐惧和惊悚。那么此时眼前的灰色未知怪物，就是铺天盖地压迫下来的强大和绝望。

    ‘那家伙速度太快了，还会飞！’

    心头想法还没完，于宏便面色大变，抬起巨木盾，挡在身前。

    轰！！

    同时间，又是一声巨响，厚木门探视窗这次是彻底被扎烂了。

    一道灰白尖刺足足刺入室内一米长。

    然后尖刺在距离于宏还有十多厘米的位置，刺了个空，往回收缩，很快便回到门外怪物身上。

    ‘不能这么下去，否则大门会被完全砸烂！！躲起来根本没用！’

    于宏心头发毛，当机立断，趁机冲到门前，拉开大门。

    举盾！

    “杀！！！”

    他怒吼一声，脚步全速冲刺，一个跳跃落地，宛如一头黑色重型犀牛，蛮狠的冲向门外那未知灰色怪物。

    如果对方真的是血潮怪物，或者是某种变异生物，那么基础的生物特性应该还是遵守的，和野生动物对抗，气势绝对要爆发出来，让其明白双方的死磕只会带来伤痛，才会逼退对方。

    一步冲出大门，于宏这才看清那灰色怪物是什么。

    那是一头长着两排红色小眼睛的没毛怪鸟。

    它全身灰白，明明没有半点羽毛，却能飞出刚刚那种极其夸张的速度。

    怪鸟皮下不断鼓动游动着大量小包，仿佛有很多东西在其皮肉内飞快移动。

    发现于宏冲出来后，它怒吼一声，发出蟾蜍般的怪叫，然后一翅膀挥落，打在于宏巨木盾上。

    怪鸟高一米多，身体瘦长，翼展四米，此时一翅膀挥舞下来，宛如一片白影，划开空气，带出尖啸，仿佛是一把锋利尖锐的刀，狠狠斩向于宏巨木盾。

    于宏也全身鼓起血气，满脸青筋毕露，咆哮着怒吼往前冲撞。

    “啊啊啊！！！”

    嘭！！！

    一声巨响。

    巨木盾当场内折，怪鸟翅膀和于宏手上的白熊套装合金板正面碰撞。两者半斤八两，寸步不让。

    “去你妈的！！”于宏另一只手抓着狼牙棒就是一棒！！

    远超常人的巨大力量，夹裹着粗黑狼牙棒，带着上面尖锐的黑刺，狠狠破开空气，砸在怪鸟脖子上。

    而同一时间，怪鸟另一只翅膀，也同时从另一侧挥舞斩落，重重砸在于宏左侧肩膀上。

    两者居然同样选择了用另一只手偷袭。

    嘭嘭！！！

    两声闷响几乎是同时传开。

    于宏和怪鸟同时都被对方的怪力砸中，当场横飞摔出。

    于宏朝着右侧翻滚飞出数米，撞在围墙上，才停下来。

    怪鸟则是脖子扭曲成一个怪异的角度，重重摔出围墙，在草地上翻滚了几圈。

    两者同时艰难的爬起身。

    “死！！！”于宏提起狼牙棒，用尽全身力气朝怪鸟甩去。

    然后趁着狼牙棒在半空化为一道黑圆飞向对方时，他拔出后腰强化手枪，对着怪鸟就是一顿连射。

    嘭！嘭！嘭！嘭！！

    连续的枪声宛如小型爆炸，每一次开枪，于宏手里枪口都会炸开一小圈微微白烟。

    一颗颗大威力子弹以两倍音速的速度，爆射而出，轰然落在怪鸟和其身边地上。

    四枪，有两枪命中，在怪鸟身上炸开两团灰白血花，炸出两个拳头大小的血洞。

    昂！！

    怪鸟惨叫着，震动翅膀腾空而起，避开狼牙棒，转眼冲入林子雾气里，迅速消失。

    一路上其身下洒落大片灰白血液，这些血水落在草地上，迅速便腐蚀出一个个大小不一的黑洞。

    “艹！”看着怪鸟逃离，于宏喘着粗气，站在原地迅速缓解身体的过度用力。

    他刚刚是真的出了全力，一点也没敢保留，就连刚刚练出来的一道内气，也一起爆发用掉。

    就这，才勉强在对撞中压过对方一点点。

    这让才突破后有点自信的于宏，心里的一丝丝自傲，瞬间被撞得支离破碎。

    太弱了！

    老子他么的太弱了！！怎么会这么弱！！？

    他狠狠一拳砸在石壁山，石粉飞溅，打出一个浅浅凹坑。

    ‘随便遇到一个野怪就能打得我这么狼狈！要是一次性来两个，那我岂不是要被分尸！？’于宏经历挫折，觉得自己练功的强度还不够！

    之前才被恶影语人折磨，现在又遇到这种力量夸张的怪鸟！

    这环境简直不给人活路。

    等等！邮局那边

    他忽然想起刚刚听到的巨响，似乎是某种爆炸正是从邮局传过来。

    如果有余力，他肯定过去支援老李，但现在他内气爆发完，身上一边肩膀也酸痛难耐，根本没有余力。

    最后看了眼邱燕溪母女，确定她们没事，躲在木屋里一声也不敢吭，于宏才迅速回到破门了的山洞，开始检查伤势。

    (
------------

095对策 一

    嘭。

    强化套装被于宏脱下，丢到地上，套装手臂上的合金板，有一块已经严重变形。

    这变形也导致他小臂多了一片青肿。

    “力气够劲！”于宏低声骂了句，这是他第一次遇到这么凶悍的怪物，还是不怕光照的白天袭击者。

    比起血潮怕光的那些虫子，这怪鸟的杀伤力和危险性，远远超出一大截。

    迅速拿碘伏给自己涂了一遍，于宏半躺在墙边，吐了口气

    看着被砸出一个大窟窿的木门，他一时间也是满心无奈。

    希望晚上没事吧对了，辉石草呢!?’

    他想起这点，如果外面院子里的辉石草出问题，魏姗姗母女必定要出事，那可是他的能源希望，接应队来之前，绝对要保证两人安全。

    爬起身，于宏走到门口，透过窟窿看向外面。

    外面的木屋门半开着，邱燕溪正呆呆看着外面另一片狼藉的院落。

    她女儿魏姗姗则捡了一些干柴，正堆往院子一角，不知道是不是打算点火取暖。

    两人虽然一个静一个动，可她们的脸色都极其苍白，难看。

    忽然邱燕溪扭头，看到正在看她们的于宏。

    她眼里顿时多出了一丝光亮，僵硬的朝于宏挤出一丝笑容。

    “麻烦.

    于宏叹了口气，打量院子里的辉石草情况。

    整个院子里，中间区域被他和怪鸟的激斗，砸烂了不少草丛。

    有些地方连地下的黑土也被砸翻出来，一片狼藉。

    于宏心里有了数，回头取了一些符阵，拿出一条辉石毯，开门走了出来，来到木屋前。

    两母女发现他出门，连忙靠近在一起，浑身僵硬的站在一块动也不敢动，等着他说话。

    于宏将符阵和辉石毯丢在木屋边地上。

    “晚上小心点，这些拿去备用。

    是!

    邱燕溪赶紧紧张应声。

    她原本还有不少小心思，想要交换到于宏驱散血潮虫子的秘法，可在看到刚刚那一幕后于宏说完话，便转身回去了，不一会儿木门关上，大那里用一块木板钉上挡住，将就处理了下。

    一切便安静下来

    邱燕溪站在原地，确定于宏没有其他动静了，才重重舒了口气

    “珊珊，你先过来.“

    她看向女儿。

    两人进到木屋，拿上地上的东西，心里也多了不少安全感。

    起码在邮局那边她们是没法拿到这么多符阵的。

    “那家伙.那个于先生，绝对，绝对是辉石强化人!

    邱燕溪压低声音，叮嘱女儿，“你和他说话时，注意尽量顺着他，强化人脾气喜怒无常，神经有病，根本拿不准他们什么心思，千万少说多做，听话就行!

    .

    什么…….什么叫听话??

    魏姗姗本来就怕，被刚刚的大战吓得两腿发软，现在被母亲叮嘱，更加后背冒汗，不知所措，脸色惨白。

    

    就是他让咱们做什么，就做什么，千万别问问题，别有意见。

    一切拖到接应队到了再说!

    邱燕溪低声道。

    她回想起刚刚门缝处看到的那场激斗，心情极为沉重。

    “外面的怪物越来越强，白天也敢顶着阳光出来袭击.….我担心，接应队那边如果出问题，我们可能就只能指望于先生才能活下去.….你注意观察，看看他有什么需要我们帮忙的。

    能做的多做点。

    比如干柴，修复围墙之类.

    “嗯!

    魏姗姗赶紧点头。

    邱燕溪吐了口气。

    

    不过，外面虽然越来越危险，如果我们能跟紧这个于先生，安全上绝对比其他人强太多刚刚那声爆炸.….不知道邮局那边情况如何了.

    她心惊肉跳下，想到邮局，想到之前厌恶她们，占她便宜的宋明事等人，觉得他们如果出事了，自己心中又涌出一丝庆幸和快意。

    回想起于宏和那怪鸟的恶斗，她对比以前见过的那些强化人的厮杀，感觉就算是强化人里，能有刚刚那种强度的，完全没见过。

    

    这个于先生，怕是在强化人里，也是数一数二的顶尖强人，难怪他敢一个人独居在野外.“

    邱燕溪叹息。

    “妈….我们能活着回去吗….?

    魏姗姗忍不住轻声问。

    “能的一定能!”

    邱燕溪眼里闪过一丝坚定。

    怪鸟袭击后，当天夜里也没有血潮袭击，诡影也似乎少了很多。

    于宏一直保持开启的通讯器，却再没有邮局那边的声音。

    他一晚上都没休息好，随时担心有着窟窿的木门被诡影侵入，担心外面两人有事，毕竟外面的院子辉石草也被砸烂了不少。

    但还好这些都没发生。

    第二天，于宏掐着时间，守在了地下室浮现倒计时的位置。

    看着不断减少的时间数字，他心中充满期待。

    忽然他想到，虽然自己给出了外观保持不变的要求，但门上的大窟窿怎么也要拿东西遮掩下变化。

    于是沉吟了下，他带上工具和木板，上去门口，又叮叮当当的敲击了一阵，在木门外侧，也贴了两大块新模板，遮掩下面的窟窿。

    不管如何，先挡住再说。

    等修复好了，过几天装装样子，就不用担心暴露了敲打木板时，他还看到院子里，被砸烂的院墙边上，邱燕溪和魏姗姗正弯腰将地上的石块捡起来，重新糊在院墙上。

    她们不知道从哪弄来了一些沙土，加水搅拌成灰黑色的类似水泥的东西，将石块一块块的重新黏在院墙上，修好之前的缺口。

    一旁放置干柴的地方，也被她们弄来了不少的柴火，够用很久了。

    于宏心里满意，冲两人点点头，算是肯定了她们的付出。

    “于先生，请问，邮局那边有接应队的消息吗?

    邱燕溪见他心情不错，知道自己事情做对了，便壮着胆子上前询问。

    暂时没联系上。

    于宏摇头，

    那边好像出了点事，现在院子外面情况很不好，红值很高，随时可能有危险出没，情况不明下，我也不敢贸然过去查看。

    

    “我们出去捡柴时，也不敢走远，附近总感觉有什么东西一直盯着我们。

    

    邱燕溪气色恢复了很多，此时态度也端正了不少，不敢再随便有小心思。

    “柴够用了，你们之后少外出。

    

    于宏想了下，转身进门，给她们拿了一套太阳能发电装置，加上一个连线灯泡。

    “这个白天储能，晚上照明，能应付普通血潮黑虫。

    自己小心点用。

    “他叮。

    谢谢!谢谢于先生。

    

    邱燕溪大喜，连忙不断道谢。

    “有什么我们能做的，你可以随时和我们说，比如洗东西，做点小手工，缝缝补补什么的，我们还是能行的!

    “嗯.水不怎么够用，先就这样吧。

    

    于宏很满意对方的态度，危难关头，做点力所能及的事，这才是真正想要活命的人的正常想法。

    回到山洞，关上门。

    他迅速下到地下室，倒计时已经只剩下两分钟了。

    最后两分钟，于宏干脆盘膝坐下，坐在地下室地面，静静等待着。

    时间一点一滴过去。

    终于。

    倒计时最后的数字直接归零。

    嗤!!

    刹那间，整个山洞，整个石壁，忽地微微模糊了一瞬。

    不到一秒的时间，周围一切又清晰恢复。

    一切归于平静。

    但盘坐在地上的于宏，明显感觉到了和之前的不同。

    他首先伸手摸了摸地面，地面没了之前粗糙的石头质感，而是变成了平整的光滑石面虽然没有涂抹什么材料，但起码不再是之前高低不平的粗糙状态，而且密度似乎比之前要大，硬度也稍稍高了些，似乎有了细微强度提升。

    哗啦站起身，于宏又带着期待，伸手抚摸墙面。

    周围墙壁，也被平整了一遍，硬度有了增加。

    这个应该是抵挡冲击力的简单强化。

    

    于宏心情舒畅，慢慢在地下室转了一圈，发现没找到增加的那个舱室。

    他之前强化时，提出的要求是增加一个额外舱室。

    不在这里，应该就是在另一边。

    他顺着台阶走出地下室，回到山洞

    果然，在山洞的另一个角落，看到了相对称位置的另一个地下室入口。

    同样是一样的灰白石阶，他迅速从那个入口走下去。

    下面是和第一个地下室差不多大的方形空间。

    并且空间内壁上也做了硬化处理。

    除此之外，内部空无一物。

    但就是这样，于宏也相当满意了

    他背着手仔仔细细检查了一遍，确定没有任何问题，才回到第一层的山洞，最后检查重点关注的大门强化。

    大门处，原本破损有着大洞的门板，此时已经完全被修复。

    之前的大门式样没变，但整个材质密度，明显变大了许多。

    于宏伸手摸了摸。

    一种类似金属的冰凉质感，反馈到自己指腹。

    他又拉开修复好的挡板，挡板不再是木质，而是换了银黑色金属板。

    哗啦。

    挡板后面，是探视窗。

    原本的探视窗是布置的钢丝网，但现在出现在他面前的，是一层厚实的透明玻璃。

    于宏伸手敲了敲。

    咚咚咚。

    很硬，很闷。

    他满意的点头。

    这强度比之前高了很多，不错!

    然后他关上窗，检查了下门和石壁的链接处。

    这些原本上了很多钉子的连接处，如今已经全部消失了，取而代之的，是门板和山石仿佛融合在一起的过渡层。

    完全看不到钉子，仿佛被水泥融成一体了。

    于宏轻轻用手肘砸了砸，大门连颤动都没，极其稳固。

    这下好了，强度比之前提升了一个档次!

    看着崭新的高强度大门，他心里顿时升起浓浓的安全感。

    之前那种被怪鸟一下刺穿的危险，应该很难再出现了。

    确定了整个安全屋的强化超出满意度，他心情舒畅的坐下，开始考虑下一个强化对象。
------------

096对策 二

    电灯照明下，于宏环顾四周。

    一座残留着暖意的透明壁炉，在其一旁角落，堆放着各种杂物。

    靠墙边的有一套木桌木凳，桌子下是睡袋。

    挨着睡袋不远的，是放在地上的两套强化套装，再往右边上，是一个放了不少手枪的小木框。

    继续往右，是靠在墙边的狼牙棒，以及半展开的太阳能板，板子连接着通讯器，灯泡，红值检测器等小电器。

    再往右就是一桶桶水，和塑料袋装着的蛋白棒，符阵，大辉石，小辉石。

    于宏一个个的扫过各种东西，很快目光落在了之前强化的那个融合了旋涡符纹的小辉石。

    这么多天时间，他反复研究这玩意，已经能熟练的将这符纹轻松画出来，一次性成功。

    但不管他怎么研究，观察，对比，这玩意融合在小辉石的原本符纹里，似乎一点用也没。

    看到这东西，于宏又迅速拿过强化红值检测器，按下开关，靠近检查。

    嘀。

    液晶屏上浮现出红值数值：-9.622.

    ‘还是老样子.数据变化不大。’于宏微微失望的放下小辉石，拿过记录纸张，记下新检测的数据。

    记下数值后，他放下炭笔，就要思索其他强化目标。

    毕竟他最初的目的是弄出一套能对付恶影的强化功法。

    但就在此时，一道灵光从他脑海里一闪而过。

    ‘等等，我现在又有内气了，如果我用内气，把这些符纹都画一遍，会产生什么效果？’

    他之前就有这个想法，如今重新修出内气，这个想法便更加的按捺不住。理论上，他的内气就是按照内力所创，是可以灌注到外物中的。

    想到就动，于宏先拿了一块木板，然后用炭笔蘸大辉石墨，握住，静静调整状态。

    凝神静气，十几息后。

    他轻轻落笔，体内内气化为一条极其纤细的线，从腹部上流而出，顺着手臂，手指，流入炭笔，汇入画出的一条条线段。

    于宏极其小心谨慎，生怕内气用了过多，导致炭笔折断。

    很快，消耗了极少的一点点内气后，一个新的增强符纹，出现在了他面前。

    ‘唔’他拿起木板，检查了下，没发现有任何异常。

    于是便拿起强化红值检测器，按下开关检查。

    嘀。

    ‘-138.116.’

    “嗯！？高了这么多！”于宏一愣。正常的普通符阵，他记录的红值范围，大约在一百二到一百三之间，上限就是一百三，但很少能做出达到上限的符纹板。

    这需要墨汁，木板，比划等等三方面的配合，才有可能达到。

    可刚刚他就是随便画了画，线条也很粗糙不均匀，居然就直接破了一百三！

    ‘内气灌注，果然有用！’于宏算了下刚刚消耗的内气，顶多三十分之一，关键是内气会不断恢复，源源不断。这点消耗不算什么。

    ‘再试试。’

    一个样本不够，他开始继续尝试新的木板符阵。

    很快，一块块新符阵纷纷出炉。

    检查数值几乎都在一百三以上，并且有一块甚至飙升到了一百五！

    这是前所未有的情况。

    于宏顿时心情大振。马上又开始蘸墨，拿了一块新的木板，绘制新得到的旋涡符纹。

    这一次，他运足内气，单独只绘制旋涡符纹。

    半分钟后，一块巴掌大小的漩涡符纹板，便成功完成。

    等稍微干了些后，于宏拿起来检测了下。

    ‘-1.025.’

    “.完全没效果么？”

    于宏眉头再度皱起来，这点红值，基本就是大辉石墨汁自带的一点数字。

    他拿起检测器，再度测了下。

    嘀。

    ‘-0.992.’

    “.怎么还少了！？”于宏一愣。

    他不信邪的又拿起检测器，等了一会儿，再放下靠近检测。

    同样的位置，同样的紧挨着，同样的一台仪器。

    嘀。

    ‘-0.904.’

    “还真少了！”于宏顿时精神一振，来了兴趣。

    这么久了，他研究这旋涡符纹也想了很多办法，可无论怎么测试，都没用。

    现在内气绘制符纹后，居然真起了点效果，出现了新的变化。

    当即，他守在这块符阵边上，用检测器的时间，每隔五分钟便检测一次红值。

    半小时后，于宏面色惊讶的看着记录下来的一排数据。

    ‘-0.889.’

    ‘-0.861.’

    ‘-0.793.’

    “和刚才的一样，红值在不断减少，比起最开始，足足少了近五分之一。”

    于宏摸着下巴仔细思索。

    “为什么会减少呢？红值不会莫名其妙消失，减少的这部分红值辐射，去了什么地方？被转移到了哪？”

    他拿起这块旋涡符纹板，上上下下仔细查看。

    忽然，他注意到了一点变化。

    符阵的线条，比起之前刚刚绘制时，似乎亮了一些。

    “是光线问题吗？”于宏心中猜测，迅速拿了其他的符纹板进行对比。

    正常的符纹板，线条灰白，隐隐有一点荧光反射。

    旋涡符纹板，线条则更白一些，荧光反射的程度，明显要比其他的强。而且其线条内似乎还闪烁着很多银色细沙一样的颗粒。

    另外，于宏还注意到，旋涡符纹内的最中心处，一个类似三角形的图案，似乎浮现出类似镀膜一样的彩色光泽。

    他想了下，拿强化检测器靠近过去，检测。

    嘀的一声后，检测的数值居然是零！

    ‘难道说，这符纹’于宏心头一凛，猛地闪过一个猜测。

    他拿起符纹板，靠近检测器，然后.用力一捏。

    咔嚓！

    符纹板一下碎裂成好几块。

    而同一时间，检测器发出警报声，红值迅速飙升。

    ‘-234.772.’

    ‘-391.640.’

    ‘-518.121.’

    ‘-722.913.’

    红值瞬间超出七百，然后持续了两秒，又迅速回落，然后数秒后，彻底清零。

    于宏看着狂飙的红值，一时间愣在原地。

    他忽地回过神来，明白自己猜得没错这个旋涡符纹，很可能是.

    *

    *

    *

    邮局石屋。

    残破的围墙，血肉残肢散落一地的院子。

    门窗彻底被撞烂的灰白石屋，空空荡荡，没有一个人影的屋子内部。

    咔嚓。

    石屋客厅的地面，悄悄升起一块隐蔽石板。

    石板和地面的颜色一样，都是灰色，边缘缝隙做得很真，极难被看出来。

    石板揭开，里面钻出一个穿戴高级灰蜥套装的高壮男人。

    男人出来后，让到一边，后面又陆续钻出来两个穿套装的男子。

    三人盖上石板，环顾四周，看到原本完好的邮局，此时变成了一片狼藉，破烂不堪。

    “外面的二队，三队，估计完了。”第一个出来的人，套装头盔里传出李润山低沉的声音。

    “那怪物速度太快了，我们能保住自己就算不错了。”第二人冷淡道。“这就是他们的命。”

    “接下来你带路。”第三人看向李润山，沉声吩咐。

    “好，跟紧了，野外随时可能还会遇到那怪物。”李润山点头。

    “那家伙被炸烂了半边身体，没那么快恢复好，趁这个时间我们必须尽快弄回足够的符阵，否则后续的诡影甚至恶影才是更致命的。”第三人迅速道。

    “可惜，要不是那怪物，我们的辉石密室布置不会出问题。”第二人不爽道。

    “走了。”李润山带头走出石屋，判断了下方向，朝着于宏所在的安全屋方位赶去。

    其余两人紧随其后。

    三人脚步很快，几乎是全力赶路，在尽量保证低音的情况下，加快速度。

    不过十分钟，他们便到了山洞安全屋这边的院墙外。

    院墙外的草地上，密密麻麻散落着很多人的衣裤鞋子。

    草地有不少硕大划痕，连下面的黑土都被翻了起来。

    李润山上前，用脚挑了挑地上的衣裤。

    “是之前被赶出去的李静媛那伙人。”

    “人都没了？”第二人忍不住沉声问。

    “衣服数量对得上，大半都在这里了。应该是都没了。”第三人回应，抬头和第二人无声的交换了下眼神。

    两人对这个制作符阵的交易商，危险等级评价又悄悄提高了一层。

    三人没再出声，走到院墙边上，往里看去。

    这一看，三人都愣住了。

    院墙内，郁郁葱葱的草地上，邱燕溪母女正辛勤的修复地上的各种土坑伤痕。

    两女穿着没变，身上甚至一点伤也没，神色间也隐隐能看出一种莫名的安心感。

    “这边没有多目鸟袭击？”第三人忍不住低声问。

    “你觉得可能么？”第二人反驳。

    两人再度对视一眼，都不再说话，任由李润山上前和人交涉。从地面和周围的痕迹来看，这里确实被袭击过，但奇异的是，那对母女居然没受任何伤，这其中必定有

    两人视线交汇后，第一时间迅速形成共识。

    这里必定有驱逐多目鸟的方法！

    毕竟只有区区三人，武器装备远不如他们，这点实力如何抵抗多目鸟，仔细想来，必定是有某种特殊的秘密.

    而如果他们能拿到这个秘密，一队的安全问题就能解决大半！

    毕竟现在最麻烦的，就是危险等级四的多目鸟。

    “于宏！在吗？”

    邱燕溪母女也注意到了过来的三人，直起身迅速躲进自己的木屋。

    她们不打算和这些人贸然交涉，现在她们和于宏的关系还算稳定，只要不节外生枝，一直等到接应队到来，一切就安稳过度。

    这些人不是来找她们的，邱燕溪便很识相的让出位置。以免打扰。

    李润山也不在意两女，之前赶出去的李静媛那伙人，里面不乏也有身份背景和两女类似层面的，还不是说放弃就放弃。

    这等环境下，谁都是身不由己。

    见没动静，他又喊了两次。

    终于。山洞的门开了。

    (本章完)
------------

097力量 一

    随着木门打开。

    于宏一身厚重强化白熊套装，从里面走出来。

    “老李，什么话不能在通讯器里说？非要过来一趟？”他皱眉看了看李润山身后的两人。

    “我这边缺符阵布置密室，你这里帮忙多弄点，报酬好说！”李润山迅速道。

    “要多少？”

    “最少三十块。”

    “.短时间内拿不出来，得等四天。”于宏摇头，“我这儿除开自己要用的，只能给二十二块。而且普通辉石一样可以做密室，你们怎么不去矿区？”

    “去了一小队人，没回来。”李润山后面的第二人开口道，“能不能问下，于先生这里，是不是有什么能避开多目鸟的特殊物品？如果有，我们可以高价购买！”

    “特殊物品？多目鸟？”于宏头盔下的面孔微微一愣。

    “想必于先生也清楚，我们保护的一队，全都是联合军高层的家属，如果能在关键时候雪中送炭，到时候获得的收益，绝不是现在这点细微的付出能比。”这人继续道。“各种武器，装备，物资，联合军内部稍微调动下，就能应有尽有。”

    “很好的条件”于宏确实有些心动，如果他真的有这种东西，肯定愿意换。

    “但我这里没有那种东西.可惜了。”

    “于先生是不相信吗？”第二人继续开口。“其实到了现在这个时候，一队的贵人已经是我们最后的救命稻草，如果他们出事了，上面盛怒之下，不光接应队不会来，连我们也会被远程和怪物一起清洗。于先生或许不清楚联合军高层那些将官们现在的状态。人命在他们眼里就是个数字.如果我们没法保护好重要之人，在场的所有人，都得死。”

    “关我什么事？”于宏不信。“我不是你们一队的人，他们就算盛怒也不至于找我。”

    “大人们可没空调查这些细节，我们这些人的命，还不值得接应队冒险跑这么远接应。而您见死不救，自然也是一样被牵连，说到底，咱们这些人现在因为聚到一起，都是一条绳索的蚂蚱。”第二人沉声道。

    “呵伱叫什么名字？”于宏被这人的强词夺理弄得笑了。

    “葛盛豪。于先生是觉得不信？”葛盛豪淡淡道。“我不否认，我们也想活，现在在知道你这里有法子规避多目鸟，你觉得我们这些人会怎么做？呆在原地等死么？还是做点其他能做的选择？”

    于宏一下沉默了。

    这是在隐晦的威胁啊.

    他目光看向李润山，这家伙冲他微微摇头，示意配合就是。

    于宏心中也不愿和接应队搞崩，如果真的来了人，他也有不少需要的东西和他们交换。如果彻底和官面搞崩，后续的很多东西就没法从邮局获取。

    “我很想和你们合作，但可惜.我是真的没有什么躲避多目鸟的方法。”于宏再度开口。

    这话听得葛盛豪两人面色一凝，都是没想到他还是这么回话。

    第三人面色冰冷就想上前拔枪，却被葛盛豪单手拦住。

    “.话既然都说到这份上了，于先生看来是真的没什么法子，既然如此，那么咱们不说这个，符阵或者大辉石，于先生应该能多供应点吧？”

    “你们拿什么交换？”于宏问道。

    “我们这里有不少衣物，装备，被褥，还有柴油，汽油，药品等等。你想要什么？”葛盛豪反问。

    于宏思索了下，这群人倒是东西丰富，不愧是从补给队逃出来的。

    “制氧机，有吗？”他迅速想到了自己可能需要的东西。

    “制氧机自然有，这年头地下安全屋内，必须要准备这个，但是制氧机不是关键，关键的是要有源源不断的制氧材料。现在常用的是电解制氧机，需要源源不断的电解质，还需要性能较高的过滤水机，制氧需要的水最好是纯净水，才不会损坏机器。”葛盛豪倒是很诚恳的解释。

    “所以制氧机需要的是水，电，电解质，三个东西？”于宏皱眉问。

    “不止，这东西，安全性要求比较高，电解后分离出来的氢气很容易点燃爆炸，所以你一个人就算拿到制氧机也必须注意安全隐患。”葛盛豪回答。

    “就要这个，怎么换的？”于宏问。

    “我们之前还有不少，后来路上损失坏了大部分，现在还有三台，可以分你一台，电解质也可以分你十斤，够用很长一段时间了。这些加起来换你三十块符阵，没问题吧？”葛盛豪道。

    “二十块，多的我也没有。”于宏摇头。

    “成交。”葛盛豪也不纠缠，现在多目鸟随时可能再现袭击，他们必须尽快完成交换，然后回邮局地下室。

    “先把机器带来，符阵我随时可以给你。”于宏继续道。

    “我去取！”第三人二话不说，转身就走，迅速消失在薄雾中。

    趁这个时间，于宏问出自己刚刚的疑问。

    “我能问下，你们刚才是怎么击退多目鸟的吗？”

    “单兵自动追踪微型导弹，射了五枚。”葛盛豪叹气。

    “就这样还死了三人.二队三队全部没了。”李润山在一旁叹气。这几天死的人太多了

    如果是像个战士一样死在厮杀里，他不会这么感慨，可就这么活活的，毫无反抗之力的被屠杀

    “据我所知，多目鸟虽然很强，但不至于连导弹也炸不动吧？”于宏皱眉道。

    “能炸，但是因为雾气遮掩，发现多目鸟时，它已经距离很近了，导弹锁定根本来不及，距离太短连拐弯也做不到，只能当直线打出去。”葛盛豪回答。“而太近了发射就不是杀多目鸟，而是炸自己人。”

    于宏想象出了那种窘况，也有些沉默了。他顿了顿，又问起这群人的情况，状态。和对方有一句没一句的闲聊。

    不一会儿，那个回去拿制氧机的人带了两人过来，手里都抱着东西。

    那是一台通体灰白外壳的方形机器，屁股底下拖着黑色电源线，一侧连接着一个类似呼吸阀的塑料物事，想来是用来吸氧的。

    除开机器，还有一大袋子如同盐的颗粒物，被塑料袋装着。

    没什么多说的，于宏迅速回去拿了二十块符阵出来，放在院子外地上。

    对方也放在地上，两边相互交换。

    拿到符阵后，葛盛豪两人不再多说，带上东西转身就走。

    李润山多看了于宏两眼，朝他使了个眼神，跟着也离开。

    三人不一会儿身影便没入薄雾，消失不见。

    于宏没懂李润山的眼神是什么意思，不过他也懒得理会太多，拿起制氧机回到山洞。

    正要关门。

    忽然邱燕溪的声音从后面传来。

    “于先生，能不能请您帮我们换个地方躲之前那个怪鸟只要稍微碰一下屋子，我们就都”

    这女人带着女儿站在院子，一副泫然若泣的表情。

    “你等等。”于宏想了下，这两人直接放院子里，确实是个问题。

    他进门回到安全屋，查看了下一左一右两个地下室，新造出的地下室，靠近外墙更近。

    ‘如果把其中一个地下室空间暂时改成客房，倒是不错。只是大门不好处理，总不能强化两个大门，那样会严重拖累黑印进度。’

    邱燕溪母女还是很重要的，关系到能源问题。

    想了下，于宏忽然想到一点。

    ‘我完全可以从外面再挖一个小石洞出来，体积不用大，只要能让那两人进去躲着睡觉就行。没必要按照我自己的标准要求。’

    想到这里，他迅速取出工具，开门往外。

    轰！！

    才走出两步，刚刚站到门外。

    远处邮局那边边传来一声剧烈爆炸。

    炽热的火焰从那个方向冲天而起。

    于宏眉头紧蹙，有些担心李润山和艾森娜，但距离较远，在怪鸟可能出现的情况下，他也不敢贸然冲过去。

    站在洞口，他遥遥朝着火焰方向望去，停顿了一会儿，不再多看，迅速开始在一处空的山壁上，开凿自己需要的洞口形状。

    因为两人只需要在里面睡觉，所以于宏只挖了一个两米深一米宽一米高的长条形小洞，口子用一块石头当门，只留个缺口作为透气孔。

    以他此时的力气耐力，全程只用了十几分钟。

    “木屋不想睡，你们可以睡这里面。”于宏指着这条洞交代道。

    “.”邱燕溪母女无言以对的看着那个洞，裹着辉石毯的话，刚好够她们两人挤进去。

    她们也没想到于宏会搞出这玩意儿。

    于宏可不管两人什么想法，解决问题后，回到安全屋，他拿起之前补充的强化手枪，黑印强化补充后，手枪子弹这段时间已经重新补满了。

    这玩意给了他不小帮助，反倒是另一个，他一直一来用习惯了的狼牙棒，却有些跟不上节奏了。

    屋子里，于宏听着邮局方向不断传来的爆炸，单手提起狼牙棒，回想起之前李润山给他的建议。

    ‘确实武器需要强化了流星锤吗？’他面上露出一抹思索之色。

    ‘单纯的流星锤不好用，我也不怎么会用，对上多目鸟这种怪物，最好是一下打中了就能牢牢将它抓住，然后进行更多杀伤。’

    ‘那么什么样的武器，能做到这点？’很快，一个特殊的结构武器，出现在于宏脑海里。

    看了眼刚刚才发现奥秘的漩涡符纹，他还是决定先强化武器再说，现在多目鸟随时可能再出现，外面绝对不止只有一头多目鸟，如果不尽快提升击退对方的实力，旋涡符纹再好也没机会用到。

    (
------------

098力量 二

    当即，于宏将狼牙棒放到地面，又从角落里翻出一堆之前杀人收刮的各种武器。

    钢管，砍刀，匕首之类的武器最多，其次也有几块合金材料小盾牌。

    一堆的金属制品全部和狼牙棒堆在一起，于宏拿起之前缴获的微冲，想了下还是放下了。这东西近战用起来真不如棒子。

    他单手按在这堆金属制品表面，默念。

    ‘强化武器。方向.’

    于宏脑海里浮现出自己需要的武器形态。

    很快，黑线流出，汇入狼牙棒内。

    ‘是否强化？’

    ‘是！’

    倒计时浮现而出：3时09分。

    *

    *

    *

    邮局。

    两头多目鸟踉跄着飞离石屋，朝着远处离开。

    它们身上满是爆炸带来的烧焦伤势，其中一头鸟甚至连脑袋也被炸没了，脖子上的血肉正在飞速蠕动，生长，长出新的头部。

    石屋内。

    一队的葛盛豪等人两眼发红，一共参战五人，有两人没了一条手臂，一人肩膀被砸烂，气息微弱，还有一人两腿被踩断躺在地上哀嚎。

    葛盛豪从地上撑起身体，他后背在渗血，但那只是小伤，是被多目鸟的巨力撞上后，砸在石头上砸出的伤势。

    “手雷也用完了，接下来如果那怪物再来，咱们必死无疑！”

    “送阿东一程吧。”断臂的一络腮胡汉子低声道。

    他说的阿东是双腿被砸烂的那人，这种环境下，没了手还能跑，但没了腿

    嘭。

    一人上前，一巴掌将阿东打晕，并未动手，只是没给其止血，轻轻将其放平。

    “接应队还有多久能来！？”葛盛豪低沉问，起身给大家处理伤势。

    “说的是今天。”络腮胡回道，单手给自己咬了一根烟，用火机低头点燃。他闭上眼，不想看那个等死的同伴。

    “我们撑不住了，手里已经没什么能威胁到多目鸟。”葛盛豪一边给他包扎胳膊断口，一边出声道。

    “跑也没地方跑，半路就会被杀。”络腮胡淡淡道。

    “还有一条路！”葛盛豪停顿了下，将刚才看到的于宏那边的情况描述了一遍。

    “那边没听到有爆炸声，而且对方一个人就能护住那两母女，这人绝对有秘密。绝对有方法能击退多目鸟！”

    几人听完描述，都是眼里重新升起丝丝希冀。

    “你想怎么做？”络腮胡看向葛盛豪。他见惯了生死，但能不死自然是最好。

    “死里求活！”葛盛豪扭头看向不远处，正从地下室口子爬出来，完好无损的李润山。

    这家伙一脸惭愧，手里拿了一些药物和清水。显然刚才混战时，他不知道什么时候先躲进地下室去了。

    *

    *

    *

    傍晚，天色将黑。

    院子内，邱燕溪母女正在将辉石凿成小块。

    但两人都没注意的是，院墙外，薄雾深处，正有两道灰白宽大虚影，悄然凝视着两人，也凝视着山洞安全屋。

    于宏站在安全屋地下室内，手里拿着刚刚发现一点奥秘的旋涡符纹板。

    ‘旋涡符纹需要以内气刻画，才能成功产生效果。成功后，负红值不再往外辐射，而是集中内敛，凝聚在符纹内，特别是符纹的正中心，那里是红值集中的核心。’

    于宏总结。

    ‘捏碎旋涡符纹的瞬间，内里的负红值会一下爆发出来，形成短时间小范围的高浓度辐射效果。这或许可以将其作为负红值手榴弹使用。’

    ‘这么看，旋涡符纹的作用，应该主要是储存辐射能量。’

    储存

    想到这里，于宏忽然想起，如果旋涡符纹是储存，那么为什么后续的爆发会出现那么大数值？

    ‘是那点大辉石墨粉，本身就具备那么多的负红值辐射？？’

    于宏摇摇头。

    有这个可能，毕竟辉石的辐射是源源不断维持的，把每时每刻的辐射全部集中起来，收缩到一点爆发，威力不大才怪。

    ‘但从一百多负红值，到七八百，这有点太夸张了’他清楚的记得，一块大辉石在遭遇三次诡影使用后，会彻底耗尽能量，化为粉末。

    这意味着，大辉石的辐射能量不可能有七八百那么多。

    ‘可为什么.’他眉头紧蹙，一个最大的猜测，缓缓浮出心头。

    ‘唯一的可能，就是这旋涡符纹.不是单纯的储存辐射能’

    他拿起符纹板，仔细抚摸上面细细的纹路。

    ‘它更有可能是.吸收外界的辐射能，再储备其中！’

    ‘如果真是吸收，那么只要我放置旋涡符纹的时间长短不一，就有可能测试出其爆发时出现的负红值差异。’

    制成符纹后，放置的时间越久，捏碎时，其爆发的红值负值或许就越大。

    想到这里，于宏将这块刚制出的符纹板，靠墙斜放着，暂时不管。

    然后走到地下室中间，开始训练。

    这些天，他随着锻炼重腿功第二层，身体的力量已经停止增加，反倒是全身皮肤的角质层越来越厚，同时身体感觉越来越轻快。

    显然第二层的主要提升，在于防御和敏捷。

    而随着一天天的不断坚持训练，于宏隐隐感觉，第二条内气也快要凝聚出现了。

    他站在地下室正中，凝神静气，开始一遍遍的锻炼重腿功，观想配套图案。

    时间一点点流逝。

    忽地，安全屋外隐隐传来一阵尖叫声。

    唰。

    观想中的于宏猛地睁眼，迅速套上白熊套装，便上了一层。

    在路过狼牙棒时，看到狼牙棒已经强化完成，他顺手一抓，提在手里，冲到门前。

    拉开挡板，强化玻璃窗外，天色已经全黑。

    月光明媚，如纱如雾，混在薄雾中，分不清彼此。

    两头和之前一样的硕大多目鸟，正在洞外的林子上空盘旋发出类似蟾蜍的怪叫。

    这两头怪鸟振翅盘旋着，呼啸着，它们头部的两排红色小眼睛在夜晚里发出淡淡红光，仿佛狙击枪的激光瞄准器。

    于宏仔细观察，发现其中一头多目鸟的身体一侧，还残留着大片被狼牙棒砸中的伤疤痕迹。

    ‘白天那头家伙么’他深吸一口气。

    之前一头就搞得他差点受伤，现在一口气来了两头

    而他的巨木盾已经毁了，还没修好.

    “麻烦了”他扫视了下院子里，发现邱燕溪母女已经没了踪迹，显然是先躲起来了，要么是木屋，要么是刚挖出来的石洞。

    昂！！

    那边两头多目鸟此时也发现了于宏，两者一个盘旋，一前一后俯冲，宛如箭矢般狠狠冲向山洞大门。

    呜呜的尖啸破空声，在夜晚里宛如鬼哭，刺耳难听。

    发现不对，于宏迅速后退，一手握枪，一手提棒，拉开距离。

    他没有冲出去，而是打算先看看大门现在的防护情况。

    一秒。

    嘭！！！嘭！！！

    两声巨响接踵而至。

    整个山洞安全屋仿佛都狠狠颤动了一下，大门口，厚重的大木门，此时被往内狠狠砸出两个凸起。

    但也仅仅只是两个凸起，再没有其他东西。

    ‘挡住了！’

    于宏精神一振，之前完全挡不住多目鸟的大门，此时正面连续挡住了两头多目鸟袭击。

    这个测试足够了。完全靠大门挡住敌人不现实，除非大门能自动修复，否则，无论如何，他都必须外出击退敌人。

    确定了大门比之前强硬了不少，于宏心头一松，站在原地，他没有上前开门，而是单手举起狼牙棒，静静等待。

    嘭！！

    嘭！！！

    嘭！！！

    轰隆！！

    大门终于破碎，一个白色鸟头狠狠冲进来，顺着惯性刺向于宏。

    “死！！！”

    刹那间，于宏踏步怒吼，人宛如一道残影，踏碎地面，轰然一棒全力砸在鸟头上。

    狼牙棒带起刺耳的气流，带出尖锐的呼啸，带着于宏蓄势已久的全部爆发力，轰然砸中鸟头。

    轰！！

    多目鸟头猝不及防，当场便被一棒子狠狠砸中，整个脑袋连同大半脖子瞬间炸开，化为一片灰白血雨。

    它甚至连脖子后面的身体，也被这股巨大的撞击力打得从山洞内斜飞出去，噗的射入不远处林子。

    昂！！

    第二头多目鸟趁机仰头，将自己的鸟喙宛如重锤般，抬高往下一砸。

    它双足抓住大门，翅膀疯狂扑腾借力，尖锐如枪的鸟喙带出同样刺耳的尖啸，狠狠扎向站在门口的于宏。

    这一下突袭正是于宏砸完棒子，被惯性带着失去平衡的瞬间。

    多目鸟的速度本就极快，此时突袭抓住时机，更是没法躲避。

    噗！！

    这一下鸟喙狠狠砸在于宏抬起的胳膊合金板上。

    合金板再度弯曲，砸得内部的于宏面容扭曲。

    但这一下虽重，却被于宏皮肤上增生的透明角质层挡住，没造成任何伤害，只是产生了单纯的疼痛。

    而这突然的疼痛，反而让于宏心中产生暴躁的愤怒。

    他浑身血液在爆发中急速涌动，流遍全身，在被鸟喙砸中的瞬间，他后退两步，抬枪就射。

    不用瞄准。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！

    连续五枪。

    强化子弹当场在第二头多目鸟身上炸出五个血洞。几乎将其上半身炸烂，连基本的骨架也支撑不起。

    于宏趁机提起狼牙棒，口中咆哮一声，往前疯狂一砸。

    强化后的狼牙棒，重量比之前大了太多太多，如今单单这棒子就有上百斤重，表面还覆盖了大量带有倒钩的尖刺。一旦扎入肉里，就会极难被拔出。

    此时被于宏举起疯狂一砸，狼牙棒顶端堪堪砸中第二头多目鸟脖子，一下便将其勾住，往回一拉。

    于宏的巨力和多目鸟的巨力同时对抗，一个回拉，一个挣扎。

    于是撕拉一声，多目鸟脖子大半血肉被扯烂，挂在狼牙棒上无法甩脱。

    (
------------

099接应 一

    昂！！！

    就在于宏和第二头多目鸟纠缠时，第一头多目鸟从黑暗中爆射而出，发出怪叫，炮弹般冲向于宏。

    它居然伤势恢复了大半，完全不影响机动力，爆发出极快速度。

    它全身爆发力都集中在嘴上的尖刺鸟喙上，这一下突然爆发，顿时让于宏猝不及防，当场中招。鸟喙扎在其后肩膀处，扎弯合金板，透出巨大冲击力，撞在于宏肩膀骨头上.

    嘭!!

    于宏被撞得往后飞起，一人一鸟再度滚回山洞，一路上砸坏了两台太阳能电机，一个存放枪械的木框。

    太阳能板和木框的碎片被压得到处飞溅，散了一地。

    眼看着他们继续朝着放符阵的地方撞去。

    那些符阵经不得重压，稍大的力量就会彻底毁掉，而且其中还夹杂着两块银色符阵。

    于宏终于受不了了。

    “滚啊啊啊!!!”

    他全身青筋毕露，愤怒的徒手抓住鸟喙，双腿在地上划出两条焦痕，鼓起全身力量，内气爆发，往前冲刺。

    嘭，嘭，嘭，嘭!!!

    他宛如重型犀牛，脚步沉重，咆哮着低头抱住怪鸟，冲出山洞，狠狠一跳。

    往下一砸。

    嘭!!!

    地面炸开坑洞，泥土飞溅，怪鸟被巨大冲击力连带着狼牙棒一起，狠狠压烂胸腔。

    但它还在挣扎，全身的血肉伤势正在月光下飞速愈合，恢复。

    “我他么就不信杀不死!!

    于宏怒火攻心，单手抓住鸟脖子，折身提起，对着山壁就是一砸。

    轰!

    石块炸开，山壁多出一个凹坑。

    但还不止，于宏抓住怪鸟疯狂对着山壁一顿乱砸。

    接连的轰鸣声中，怪鸟依旧在不断愈合，而且不仅如此，另一头怪鸟也在远处发出怪叫，也不管伤势未愈，便继续疯狂飞来撞在于宏背上。

    但于宏丝毫不管，任由另一头怪鸟攻击，自己抓住一头狂暴乱砸。

    轰!

    轰!

    轰!

    轰!!

    不知道砸了多少下，直到于宏手里已经再也抓不住任何完整的肉块和羽毛，他才气喘如牛，停下动作。

    回头一把抓向冲来的第二头怪鸟，但这一次，第二头鸟怪叫着往上一拐，避开被抓，然后振翃一飞，居然头也不回，朝着远处天空离开。

    嘭嘭嘭!

    于宏抬手就是枪械连射，清空弹夹。

    不知道哪颗子弹运气好，打中怪鸟翅膀，让其歪斜往下，狠狠砸入不远处林子。

    “还想跑!!

    于宏狂躁的扑向怪鸟，不一会儿便冲入林子，双手抓住鸟身，高高举起。

    嘶!!

    怪鸟从腹部正中裂开，被巨力硬生生撕成两半，漫天血雨混着羽毛散落一地。

    啊!!!

    于宏仰天怒吼，浑身血液滚烫急速，长久的恐惧和压抑，此时此刻化为狂躁的愤怒，让他隐隐陷入狂暴。

    他抓住鸟身往地面一下下的疯狂乱砸，不知道砸了多久，直到地面血肉模糊，手上的鸟身也只剩下两块残缺肉块-

    切终于安静下来。

    于宏大口喘着粗气浑身汗如雨下，体温滚烫，心跳如战鼓般跳得飞快。

    月光下，他丢掉手里的两片肉，啐的吐掉嘴里的血沫口水。

    “结束了。

    

    他转身朝着院子方向返回，远远的看到院落里一片狼藉，但还好的是，这次的辉石草没被损坏什么。

    刚刚的激斗，他和多目鸟都直接冲出了院子，范围比上次更大，所以造成的损伤也很小。

    院子里空荡荡，没有人影，显然那母女两很懂事的提前躲进小洞里，不敢出来。

    于宏心里多少有点安慰，起码这两人自保意识还是很不错。

    不用他时时刻刻操心。

    此时干掉两头多目鸟，他才感觉身上一阵火辣辣的疼。

    后背刚刚硬抗一头多目鸟的攻击，刚才因为激素分泌，麻醉了身体感知，没感觉痛，此时冷静放松下来，痛觉顿时上涌，变清晰了许多后背肯定出血了骨头不知道有没有受伤。

    左手手腕有点扭伤，应该是刚才抓住鸟脖子乱砸时用力过度。

    

    用力过度属于自己的力气伤到了自己，是情绪过度激动，没有分寸的表现，这让于宏心中升起了自省之意。

    下次不能这样了…-打起来就容易失去理智。

    这样很容易遇到危险。

    他感受了下身体其他地方，外伤倒是没有了，但内气却是全部消耗完，上身不少肌肉隐隐有拉伤。

    最麻烦的是强化白熊套装，回到山洞内，靠着破烂大门坐下，于宏才发现，这套套装前前后后很多地方都被砸坏，到处是硕大破损豁口，几乎被破坏得不成样子。

    不能用了…还好那两头鸟先死了，否则再多打一阵，套装崩掉，出事的可能就该是我了。

    于宏心中庆幸。

    看着套装外面到处分布的密密麻麻破损，他就知道这宝贝给他挡了不知道多少致命伤。

    脱掉白熊套装，他迅速给自己上药，消毒，然后服下消炎药作为预防。

    然后穿上强化灰蜥套装，暂时过度。

    这套强化灰蜥套装防护力只能阴挡手枪子弹，应对步枪狙击枪，或者多目鸟那种力量巨大的攻击，就没法防护太多。

    比起强化白熊套装差了不少。

    但这种时候，有的用总比没有好。

    于宏换上套装后，手按破损大门，让其自动修复。

    确定倒计时是三个小时后，他才靠着壁炉打算好好休息下，等待天亮安全。

    这一次，他损失很大，但也确定了多目鸟的实战杀伤力有多强。

    他全力以赴，也只能击杀两头这怪鸟。

    这让于宏心中对未来再次充满了危机。

    

    外面的怪物无穷无尽，杀不完，如果我想安稳安全的生活下去，就必须想到躲避和隐藏自身气息，不被怪物发现的办法.….否则硬抗下去，不可能应付得来那么多的袭击。

    于宏心中闪动念头，想着该如何隐藏自身气息

    他思路在自己知道的一样样东西里，不断闪过。

    等等要想知道如何隐藏自身，就要先知道，血潮怪物和诡影恶影，是依靠什么来发现我的?它们的侦查手段是什么?

    他回想以前遇到的情况，发现恶影还好，传播途径非常明确。

    但诡影和血潮怪物却不知道什么原理。

    

    短时间自己实验还是太慢了，最好能找到一些这方面的资料，或者研究者，迅速获得他们的实验数据，这样能节省大量时间。

    于宏心中闪过念头。

    他想着想着，困意也慢慢上涌，加上身上的疲惫和痛楚，顿时靠着壁炉静静休息。

    现在强化手枪清空了，白熊套坏掉了，大门也没阻挡了。

    加上上身乏力，体能消耗殆尽，内气也用掉等待恢复中。

    手腕还扭了，后背骨头刺疼，说不定骨裂了。

    于宏还是第一次这么伤得这么严重。

    靠坐在地上歇了一会儿，他仰头长长吐气。

    随手拿起烧水的金属盆，打开头盔喝一口。

    银色金属盆边缘忽然闪过一抹光亮。

    啪嗒。

    忽然一个黑色石块一样的东西，被从破损的门口，丢入山洞。

    那东西在地上弹跳滚动了几下，撞在木框的碎片上，停了下来。

    于宏眼睛一眨，忽地感觉不对，猛地上前抓起这东西就往外扔。

    噗!

    刚扔出去，这东西便在半空中炸了，刺目的白光一下覆盖住周围整个院子。

    将周边一切照射得亮如白昼。

    这是闪光弹!

    于宏还好及时闭眼，扭头，趴地。

    他没遇到过这东西，担心是手雷，所以学着影视剧里的动作，反身扑倒，埋头趴地。

    等声音消失，他一个翻身站起，正好看到院墙外，三个黑色人影动作敏捷的跨越院墙，极速朝自己冲来。

    砰!!

    一声枪响，火光在于宏右膝盖处炸开。

    他膝盖一弯，被冲击力打得往后退了步。

    不是手枪!哪来的人!?

    于宏心头一沉，知道不妙，此时正是自己最虚弱的时候，一只手受伤使不上劲，后背刺痛，浑身乏力，体能消耗太多，内气也爆发用掉。

    这种时候再被袭击，还遇到用步枪的好手，情况不妙

    脑海里闪过这个念头，只一瞬，他便想到了办法。

    不能原地不动。

    对方有枪手威胁，必须动起来，现在是夜晚，只要自己动作够快，他不信对方还能精准射击，完美命中自己。

    看着迎着自己冲来的三道人影，这三人身材健壮，个头都在一米八九左右，动作沉稳有力，隐隐有种特殊配合节奏。

    于宏丢掉狼牙棒，减少负重，一个箭步往侧面一滚。

    噗的一下，他跳出山洞，落在院子右侧草地，进入只有月光照耀的阴暗处。

    从被袭击，到于宏反应过来，立马跳出安全屋山洞，前后只用了一秒。

    根本没给那暗中枪手第二次射击的机会。

    陷入黑暗中，只有朦胧月光可见。

    于宏翻身而起，迎上追来的三人。

    第一人抬腿便是一记直蹬，蹬向于宏胸口。

    此时正是于宏才爬起身的间隙，没来得及反应，便被这一脚正中胸口。

    嘭。

    这人右腿狠狠蹬在于宏胸前，强悍的冲击力从其腰腹流畅贯通而出，狠狠砸入于宏身上。

    细碎的尘土在这一脚下微微炸开，扩散，被月光照亮，宛如自色圆盘。

    

    是你!?

    此时近在咫尺，借着月光，这人的面孔在微光下暴露出。

    正是之前来过一次的葛盛豪!也是一队那边的领队。

    这家伙是前邮局的精锐邮递员，实力同样极强，不比李润山差。
------------

100接应 二

    “是我.”葛盛豪双目反射月光，宛如两颗星辰。

    他们运气不够好，在这边彻底结束后才赶到，根本没看见于宏和多目鸟的正面厮杀。

    此时他一脚正蹬，蹬得于宏往后连退三步。

    紧接着又是一个前冲，右腿宛如毒蛇般，从侧面不断抽打在于宏身侧。

    砰砰砰砰！！

    他的腿速极快，短短几秒便踢出十几腿，全部踢在于宏格挡的左臂上。

    不止如此，后面两人也跟着近身，一人持棍，一人拿锤，打得于宏连连颤动，身上格挡不及，不断被击中。

    但让三人感觉不对的是，他们不论如何攻击击打于宏，居然始终没法将其击倒失去平衡。

    尽管一直将其打得往后倒退，可一种莫名的阴影，不知不觉升上三人心头。

    忽地一人忍耐不住，双手握棍，用尽全力狠狠一下抓住机会，砸在于宏后背左侧。

    咔嚓一声。

    手臂粗细的木棍当场折断，于宏原地没动，视线从头盔下投射而出，看向三人。

    

    玩够了么?

    他声音平静，仿佛刚刚的交手连热身也算不上。

    嘭!!

    葛盛豪忽然一个重腿高抬，狠狠砸在于宏脖子左侧。

    沉重的力量砸在套装外层，溅射出一层浅浅白灰，在月光下清晰可见。

    但恐怖的是，于宏站在原地，只是头盔跟着微晃了下，便没了反应。

    他甚至连格挡也没，就这么站在原地，一动不动。

    “还有吗?

    他问.

    !!?

    葛盛豪冷汗一下子涌了出来。

    他忽然想到了什么，瞳孔一缩，就要收腿。

    但就在这时，于宏猛地抬腿，朝着对方支撑的左腿狠狠抽去。

    低段扫腿!

    这是他练了很多天的重腿功招数。

    此时使出，熟练至极，反应极快，几如条件反射。

    只是让他预料不到的是，葛盛豪一个腾空，避开低扫，收腿再度朝他胸口一蹬，借力后翻，落地。

    于宏往前踏步追去，不料右侧多出一把锤子，狠狠砸在他肩膀上。

    嘭!

    一声闷响下，他看也不看对方，单手一抓，握住锤身用力一拔。

    那人被大力拉扯过来，还没恢复平衡，便被于宏双臂环抱，宛如情人般用力抱在怀里。

    双臂一上一下勒住这人后背和腰部。

    “啊!!”

    咔嚓一片脆响，伴随着凄厉的惨叫，这人身上不知道断了多少骨头。

    就算同样穿着防弹套装，面对这种类似柔术的钝力挤压，所谓的防弹也根本没用。

    血肉瞬间从这人口鼻片喷出。

    松开这人，于宏大踏步朝着葛盛豪追去。

    砰!

    又是一声枪响，子弹再度打在他的右膝盖处，穿透合金板，带来微微刺痛。

    趁此机会，葛盛豪一个前冲，居然还敢上前进攻。

    他右腿不知何时多了一块银白合金护腿，狠狠一脚低扫向于宏被枪击的膝盖。

    这一脚若是配合接上，瞬间就能打破套装的强悍防护。

    但同样的，似乎是想法一致，于宏也不约而同的抬腿，一个低段扫腿，和对方动作一样。

    两人用的都是源自于军用米尔希格斗术，此时角度一致，发力一致，顿时正面对上。

    嘭!

    两条腿同时对撞，溅开薄灰。

    葛盛豪力道不足，被硬生生砸了回去，但他此时也似乎被激起了狠劲。

    

    废了你!!

    一声怒吼下，他右腿再度发力，一下下朝着于宏砸去。

    嘭嘭嘭嘭!

    两人扫腿对扫腿，互不相让，接连连对十多腿。

    几秒后，咔嚓。

    忽地一声轻响，葛盛豪抱着腿连续后跳，浑身冷汗，面孔痛得扭曲充血，青筋毕露。

    他死死盯着对面于宏，咬牙切齿，不敢相信自己苦练多练的格斗术，居然仅仅这么一小会儿就输得一败涂地。

    

    六子!快跑!!别回头!

    葛盛豪忽然大喊。

    看着眼前仿佛和动手前没有任何区别的于宏，他忽然明白，对方到底是怎么在多目鸟的袭击下，安然无恙，还能护住两个弱女子的了。

    但此时此刻，他明白得已经太晚。

    

    没想到.没想到，这种地方居然…

    话没说完，他转身拔腿就跑。

    但没跑多远，就被后面的于宏一把抓住套装衣服，单手一提，硬生生悬空抓回去。

    眼看他就要被再度拥抱，挤断全身骨头。

    后侧一个人影猛地靠近，偷袭般的一锤狠狠砸在于宏头盔后侧，

    嘭!

    头盔裂开几道纹路，往内凹陷一块。

    但被更内里的缓冲层吸收力量，剩余的冲击力对一般人可能会造成脑震荡，但对于宏而言，那比以前坚硬太多了的骨骼，和外面长出的厚实角质层，让他仅仅只感觉到有薄纸板轻飘飘砸在后脑，除此之外，再无感觉。

    被砸中，脑袋往前一低，他眉头一竖，回身一把抓住对方手臂，再度低扫!

    嘭!嘭!嘭!嘭!嘭!!

    短短几秒，他一口气狂踢了十多腿，刚开始对方还能硬抗两下，后来不断惨叫中，对方的身体越来越软，越来越烂。

    直到其下半身完全被踢烂，无论套装还是里面的血肉，都变得稀稀拉拉，只剩一小部分连接在这人的上半身。

    鲜血和套装碎片被踢得满地都是。

    里面的合金板也被踢弯，从套装布匹里散落出来。

    发现对方没声音了，于宏才松开手，随手丢在地上。

    尽管他只是单手，但对方的力量差他太多，两者根本就不是一个档次，单手也无法抗衡。

    回过神，于宏提高手里的葛盛豪。

    “你们怎么想的?

    葛盛豪此时已经彻底崩溃了，他张着嘴，面容扭曲狰狞，似乎在抽筋，什么声音也发不出，只是浑身抽搐，缩成一团。

    他眼睁睁的看着自己一起来的同伴，一个个被于宏像捏小鸡一般轻松捏死。

    两边的差距太大了，对方绝对是辉石全面强化过的怪物!

    是的，也只有那些怪物，才能做到眼前这种夸张战绩。

    这种怪物再加上那明显改装加强过的灰蜥套装，他们输得不怨.

    这场赌博，他们彻底输了。

    要么死在多目鸟嘴里，要么死在眼前的厮杀里，其实从一开始他们的选择便不多只是他没想到，于宏压根就不是靠什么方法规避，而很可能是靠自己实力硬生生扛过来的。

    于宏晃了晃这人，发现他似乎没了反抗意志，也懒得多说，陡然伸手一捏。

    咔嚓声连响，这家伙其余手脚全部被捏断。

    然后于宏才提着这人往院子返回。

    袭击他的一共四人，还有一人是躲在暗处的枪手，此时枪手很可能已经跑了。

    而手里这人…

    他思索了下，站在院子入口处，

    既然已经没法彻底封锁消息，不如留个活口，说不定能还能得到一些情报消息。

    他没杀葛盛豪，而是将其丢进院子，找了个木桩打进地里，然后将人捆绑在院子一角。

    然后把挥石搬过去，将其挡住视野，形成辉石和山壁院墙组成的角落。

    处理好了这些，他回到山洞，终于有时间安稳的休息一会儿。

    这一次他不敢彻底放松警惕，大门没修复好前，他都不准备彻底睡熟。

    找了木板挡住大门破洞后，他又弄了布匹遮掩严实。

    好在这次终于没有威胁出现，深夜时分，大门终于一阵，瞬间恢复原状。

    而葛盛豪被挡住看不见，邱燕溪母女还躲在石洞里一动也不敢动，更看不见。

    确定没问题后，于宏才终于敢安心倒头睡去。

    他这一趟太累了。

    时间不知道过去多久，朦胧中，于宏仿佛听到开着的通讯器有声音传出，似乎是李润山在说话。

    通讯器因为担心错失重要情报，于宏都是一直开着。

    只是他现在太累了，内气也消耗干净，一点不剩。

    对些许不怎么重要的响动，也直接忽略过去。

    邮局石屋。

    院子外的空地上，正有一辆宛如小火车般分成三个车厢的墨绿怪车，静静停在院子外空地上。

    早上的光线明亮而清冷，照射在怪车一旁的三个蒙面军官身上。

    这三人全身包裹在厚实的战术防弹套装内，只能从身体曲线判断出其中带头的一人是女性，另外两人是男性。

    邮局内，一个个颤颜巍巍的联合军高层家属，纷纷面带感动的走出地下室，朝着怪车近，然后在护卫的保护下，急急忙忙进入怪车车门。

    李润山松了口气，来到那带头女性军官身边，

    

    您怎么亲自过来了?

    他低声问。

    人手太紧张，这边太重要，只能亲自过来一趟。

    

    蒙面女子回答。

    她扫视在场众人，发现护卫保镖和上报的人数严重不符。

    “葛盛豪他们呢?

    

    不知道我听他的人说，是昨晚出去的，不知道去干什么了。

    

    李润山摇头。

    调查显示，这边周边一共有两位数的多目鸟游荡，环境红值也还在不断上升，继续待下去，危险性会越来越大。

    

    女子沉声道。

    …

    李润山沉默下来，顿了顿，露出一抹不在乎的微笑。

    “没事，总能找到办法活下去。”

    他又和女子闲聊了几句，此时地下室的人都上得差不多了，但于宏那边还是没消息，他便告罪一声，回屋再度链接通讯器。

    

    于宏!在吗!?接应队上完人了，再不来就走不了了。”

    他提高声音提醒。

    这是他第三次通讯提醒。

    好在这次终于有了声音。

    一阵伸懒腰和呵欠声传来

    

    你不会是在睡觉吧….?

    李润山面色一黑。

    

    ….太累了，昨晚上，体谅一下。

    

    于宏叹了口气。

    

    注意身体啊…一对二是不是太勉强了点?

    李润山脸上露出一丝无语。

    “什么一对二，是一对四!

    于宏纠正，“算了，说了你也不懂，接应队来了是吧?我马上带人过来。

    只要把邱燕溪母女交给接应队，他和魏姗姗父亲魏红业的交易就能达成。

    “嗯，快来把，魏所长给你带了东西，但是需要你带人过来才能给你。

    “李润山催促道。

    “好。

    

    想到有可能解决掉能源问题，于宏心里也有了期待。
------------

101功法 一

    ‘李润山那边很可能不知道葛盛豪那几人的消息，当然，也可能是假装不知道，故意蒙蔽我。但接应队的武器装备远超外界，直接强攻我这边也能达到目的，不至于无动于衷’于宏挂断通讯，心头猜测。

    葛盛豪几人的袭击出乎他预料，估计他们也没想到接应队会来这么快。

    无论如何，这些人如果知道接应队今天就来了，就绝对没有袭击自己的理由。

    于宏吐了口气。开门，走出山洞，来到葛盛豪身前。

    “看来那边的人不知道你在我这里。”他低声道。

    这句话是肯定句，将猜测当做肯定，来和对方交流，他想以此来判断其反应，获得更真实的反馈情报。

    “嗬嗬.”葛盛豪浑身瘫软，面色惨白，侧躺在地上动弹不得。

    “行动的就只有我们四人.你在担心接应队之后来？”他是前邮递员，接受过类似训练，自然明白过来于宏的担心。

    “你有什么想说的？”于宏见被揭穿，也懒得废话，直接询问。“伱们来袭击之前，就不会问问我什么情况么？”

    “谁他么知道你能一个人打退多目鸟！？”葛盛豪怪笑起来，“你这样的人，我是第一次见全身强化的那些怪物也没人能和你相比成王败寇，杀了我吧。强化到你这个地步，顶多比我晚走一点。”

    他满不在乎的往后靠在辉石上，毫无畏惧的看着于宏。

    这其实是可以规避的厮杀，但因为时间差和葛盛豪几人的骄横，而彻底变成了屠杀。

    他们盲目相信自己的判断，结果却变成了眼下这样情况。

    没人能想到，一个长期生活在野外，饮食不规律，得不到保障的家伙，居然不靠特殊武器就能击退危险等级四的怪物。

    饮食短缺，武器装备低档，单枪匹马没有后援。这样的家伙，谁能想到起实力居然比他们这些顶尖精锐强出这么多。

    以至于到现在，葛盛豪还不时会冒出自己可能是在做梦的念头。

    “有什么最后想说的吗？”于宏问。

    “.能告诉我，你到底是怎么这么强的吗？”葛盛豪沉默了下，问。

    “不能。”于宏摇头。

    “.那你还是杀了我吧。”葛盛豪随意的笑了。

    嘭！

    于宏闪电一棒，正中对方脑门。

    棒子砸得对方脑门凹陷，口鼻溢血，当场没了气息。

    站在原地，他提起棒子，来到石壁上的洞口，敲了敲堵塞的石头。

    咚咚。

    石头慢慢往边上挪动开，露出邱燕溪和魏姗姗的两个头。

    她们相拥在一起，满身是汗，不知道在里面躲了多久。

    “出来了，接应队来了。”于宏提醒道。

    两人闻言，先是一愣，随即脸上流出狂喜之色。

    “快快快!”邱燕溪急忙催促女儿，一起从山洞里钻出来。

    才出来，她们看到瘫软在地，没了气息的葛盛豪，只是沉默了下，但什么也没说，什么也没问，迅速开始收拾东西。

    其实也没什么好收拾的，她们过来时，什么也没带。连吃食都是于宏在提供。

    “请问，这个，能给我们带走吗？”邱燕溪拿着符阵板子，小心翼翼问。

    “可以。反正现在也不值钱。”于宏知道联合军已经开始大量印刷式生产。

    “还有一个.请问，您这个草，我能不能移栽带走一点，回去做样本。或许能救更多的人。”邱燕溪再度问。“我可以承诺，如果您同意，从中获取的技术专利，我们分一半的利润给您。您可以通过邮政渠道进行物资兑换运输。”

    她这些天仔细观察，已经确定，一直以来保护着她们母女的，就是这些辉石草。

    但单独碎掉断掉的辉石草，根本没什么用，很快就和普通野草没什么两样。

    唯有连根一起移栽，或许能研究出什么。

    于宏想了下，按道理说辉石草是没法离开他周围太远的，黑印的强化有范围限制。

    但他也想看看，这个限制是否能通过其他方式绕过去。

    如果真能研究出什么，对外界越来越恶化的环境，或许也能起到点帮助。

    而如果还能因此获得一些物资，那自然就更好了。

    “你可以试试看。”他随意道。

    能同意这点，也其实是因为辉石草的局限性太大，用处仅限于制造一片缓冲带，隔离诡影怪物和安全屋。

    这个印记功能，还需要仔细探索研究。

    得到许可后，两母女迅速挖出两株辉石草，用塑料袋包好，然后跟着于宏一起，离开院子，朝邮局赶去。

    这一次，因为葛盛豪的原因，也因为对接应队的忌惮，于宏没有靠近，只是远远的将母女两送过去，目送她们靠近邮局边的那辆怪车，被人接进去，自己才离开。

    接应队绝对有大威力武器，否则不可能安然无恙的赶到这里。

    于宏和魏红业的交易，从现在开始，便转而变成以魏红业为主导。

    远远的，他看到李润山朝他挥挥手，也看到魏姗姗频频回头看向他。

    邱燕溪则和一个蒙面女子小心翼翼的说着什么话。

    于宏没有靠近，而是慢慢后退，没入雾气里。

    从之前获悉的情报来看，微型导弹的锁定很可能没法确定远处的事物，这意味着锁定可能存在很强干扰，导致他们只有怪物到了近处才依靠感官发觉。

    所以，他为了自身安全，尽量躲在雾气里。

    站在雾气中，于宏看着母女两上了怪车，接应队的三人和李润山又说了一些话，那带头的蒙面女子回头，朝自己这边望了望，然后回转过去，拍拍李润山肩膀，便上了怪车。

    车子启动，发出细微引擎声，然后转弯，缓缓沿着空处小道，驶入雾气。不一会儿便消失不见。

    车子内。

    邱燕溪和魏姗姗紧挨着坐在一起，两人听到周围喜极而泣的哭声，悲伤痛苦的低吼，开心甚至有些癫狂的大笑。一瞬间感觉这些人或许都有了些精神问题。

    反倒是她们两，处在这样一群失态的幸存者中，情绪虽然高兴，但却稳定得有些突兀。

    “妈妈，爸爸的信物给了吗？”魏姗姗忍不住抬头问。她对于宏很感激，知道如果没有他，自己和母亲不光会遭到凌辱，还很可能活不到接应队到来。

    “嗯，留在邮局了。于先生既然不愿意露面，就让李润山先生转交了。”邱燕溪点头，心中满是对生的希冀。

    “希望于先生能安然无恙。”魏姗姗轻声祝福道。虽然他也并非无偿救人，但在这样崩坏的环境里，能保证基本的公平交换，就已经是最大的仁慈了。

    邱燕溪却是想的更多，她轻轻用手护着挖出来的两株辉石草，满心期待丈夫那边能通过它们研究出什么。

    只是在她看不到的地方，那两株辉石草在离开于宏后，便开始迅速发黑，不一会儿便无声的粉碎，化为无数细灰。

    *

    *

    *

    于宏等着接应队彻底离开后，吐了口气，又等待了一会儿，才朝邮局靠近。

    “老李。”他看到李润山正坐在院子里清点一堆地上的包裹。

    “魏红业给的东西呢？”于宏没去管包裹，开口就问。

    “给。”李润山扬手丢给他一块银色芯片板，“这是启动主板，找到地方后，插进去就能拿到你要的东西。具体存放东西的位置在背面。”

    于宏接住芯片板，反过来看了眼。

    背面用黑笔写了一行字。

    ‘卢龙县安溪桥南面步行四五百米，可达安溪军事隔离区，东西就在隔离区地下三层，供能间。’

    “卢龙县在哪？”于宏收起芯片板问。

    “蛮远的，距离这里差不多七八十公里。他给你的是最近的地址。”李润山回道，“好了，收拾下赶紧撤，现在外面可不安全，那些”

    轰！

    话音未落，远处又是一声爆炸传来。接着是一片剧烈的机枪声，伴随着多目鸟的怪叫此起彼伏。

    “嘶车队起码吸引了十多头多目鸟过去！”李润山仔细听了下声响，顿时吸了口凉气。

    于宏也面色凝重，看向声音传来方向。

    他最多能干两头，这十多头多目鸟.除了躲，他别无他法。

    “能赢吗？”他忍不住问。

    “能赢，他们大威力武器很多，但关键不是赢，而是要在武器消耗完之前，及时返回希望城。多目鸟是杀不完的。血潮怪物最恶心的地方，就是不死性，它们复苏的速度，比诡影快很多。”李润山叹道，抱起地上的包裹，便往残破的石屋走。

    “一起？”他问了句。

    于宏摇头，迅速折身，朝着安全屋返回。

    “通讯器联络。”他丢下一句话，很快消失在雾气中。

    信物到手，接下来，该去拿他最核心的能源系统了。

    外界越来越危险，必须尽快建立自给自足循环，否则等哪天外面完全不能待了

    一路在雾气里狂奔，于宏忽地一顿，看到右侧一棵树边，正站着一身灰色运动服的邱燕溪，她身边慢慢走出白丝短裙的魏姗姗，两人微笑看着他，却不靠近。

    于宏想也不想，直接就是一块符阵扔出去。

    噗！

    符阵木板砸中两人所在位置，顿时亮起一片白光。

    白光炸开，两人消失不见。

    ‘这些诡影越来越猖狂了.’他抽空看了眼衣领上嵌入的红值检测器。

    ‘27.133.’

    这个跟着强化过的检测器，给出一个有些夸张的环境数值。

    于宏心头一沉。之前一个普通诡影的红值也就是二十出头。

    现在单单环境红值，就到了27这不是诡影的红值，诡影已经被符阵抵消了，这是单纯的周围环境红值。

    他捡起没消耗完的符阵板，一路奔跑，很快便回到辉石草院子。

    关上院门，进入山洞，大门背后的银色符阵正持续的释放着极其细微的白色荧光。

    (
------------

102功法 二

    于宏再度看了看红值检测器，发现安全屋内数值回到了个位数，接近零的程度。

    ‘看来或许是安全屋内的符阵起了某种作用。’

    他舒了口气，打开电灯，拉上挡板，

    但没有脱掉套装，这种情况下，随时可能出现的多目鸟，迫使他必须随时保持警惕状态。

    拿起旋涡符纹板，他坐下仔细思索。

    ‘如果将旋涡符纹的储存功能，用在安全屋上，是不是能得到一个稳定的转化和储存辉石辐射能的电池?’

    那么辉石辐射能电池除了做手雷，还能做什么?

    他回到自己最初的想法，创造一个能让自己拥有应付诡影能力的功法。

    “假如.….假如，我能用身体，制造类似旋涡符纹一样的辉石辐射能爆炸，是不是就能轻松解决应对诡影的问题?

    顺着这个思路推断。

    于宏取出一张纸，拿炭笔书写。

    对诡影特攻功法。

    以内气为笔，在体内构建旋涡符纹，产生能吸收外界辐射的辉石辐射电池类组织。

    “这类组织，平时需要极其稳定，只有在我做出某些特定动作或者进入某种特定状态，才会暂时破坏电池结构，导致巨大辐射量从内部爆发，形成辉石辐射攻击，抵消外界诡影或者恶影。”

    “在我脱离特殊状态和动作时，符阵恢复原状，再度自动开始吸收储存。

    副作用:辉石辐射会对人体造成伤害和变异。

    这个问题或许可以靠我不断增强的身体素质进行对抗。

    写完这些字，于宏仔细检查了一遍，确定没有错别字，没有大的漏洞缺陷，才将其放到木桌上。

    黑印的强化，必须要有一个具备可行性的基础作为前提。

    现在来试试看，如果我设想的这个基础功法能行，那么黑印或许能将其强化完善成更好的功法。

    看着这张功法猜想，于宏伸出手，按在其表面。

    强化对诡影特攻功法。

    方向:融入重腿功。

    

    很快，黑线一闪，反馈音迅速响起。

    是否强化功法?

    可行!

    于宏心头大喜，没想到第一次就成功了。

    他看了眼纸张上浮现的倒计时:1时04分，

    这么短时间，看来难度不大。

    想到这里，他又抬手再按。

    “强化对诡影特攻功法，方向:融入重腿功，加强控制力，减少副作用，加强威力，优化旋涡符纹以增加储存辐射能总量。

    于宏一口气将自己想加的，全加了上去。

    然后等着反馈音响起，他赶紧去看浮现的倒计时。

    1日23时11分。

    差不多了，再长风险就太大了。

    

    他叹了口气。

    确定了开始强化。

    这一次，获得旋涡符纹，对他的帮助可以说是相当大。

    这东西一下子让他应对恶影的手段，增强了不止一倍。

    拿木块将强化中的纸张压住，于宏起身，来到一号地下室，也就是最开始自己挖的那个。

    地下室内，他拿起之前做出来的旋涡符纹板，这块用内气刻画的符纹板，此时已经彻底变成了银色。

    看起来和之前的增强型银色符阵很像。

    但两者的纹路完全不同。

    于宏拿检测器靠近，测了测，红值只有负的个位数。

    显然这符阵的吸收储存能力很强。

    想了下，他决定带着这块板子出去试试水。

    正好黑印在强化新的融合功法，等融合完成，他就能在锻炼重腿功的同时，获得类似的对抗诡影的能力。

    而现在，最紧要的，还是先保证安全屋的安全性。

    能源核心在这种情况下，外出很难迅速拿到，等情况先稳定下来，功法炼再强一些，再去考虑。

    于宏定下主意。

    带上板子，他回到一层，打开通讯器。

    “老李，在吗?

    嘶嘶的杂音声后，很快一个有些诧异的男声从那边传过来。

    

    这么清楚?信号怎么又突然变好了?“李润山惊讶道。

    于宏心知可能是自己强化通讯器后产生的效果，估计只有自己和老李通讯时才会效果好，但他不说，迅速转移话题，

    “问个问题，多目鸟有规避方法吗?你们之前是怎么避开袭击的?

    

    …视觉，嗅觉，听觉，这怪鸟和人一样，靠感知器官追查，不过它们的嗅觉很灵敏。

    

    李润山回道，

    之前我们就是没注意气味方面，后来接应队的人过来，给了我们一些除味砂，就暂时没多目鸟靠近了。

    除味砂我这里有二十斤。”

    

    还有其他办法么?

    于宏皱眉。

    

    还有就是阳光系列材料了。

    多目鸟是前线极光城相当熟悉的怪物，也是阳光系列材料所克制的怪物之一。

    

    李润山回道。

    他顿了顿，继续。

    “你如果要的话，我想办法给你搞点。

    下个月应该能到货，你先撑着点。

    

    价钱如何?

    于宏有些意外，铁公鸡居然也会让拔毛了。

    

    我这儿有套通讯器，你帮我看看吧，我这边除开和你的联系，其余通讯都非常差，话都听不清楚，全靠电码。

    

    李润山随意道。

    

    好。

    

    于宏应下。

    “对了，你们内部的邮寄，现在能寄吗?去白河市。”

    “可以，但是费用得加钱。

    一是白河市那边正在受语人侵袭，你知道那玩意根本检测不出，不袭击前简直没法发觉。

    还有现在外面多目鸟太多，没点阳光系列的辉石毯都不敢出门，出行成本越来越高了。

    你要寄什么?“李润山问。

    “回头给你带过来。

    一个小东西。”

    于宏道。

    强化的红值检测器，他也该及时给小结巴带过去了，正好应对语人。

    “行吧，正好明天邮政内部有高手路过这边，我可以托付顺路拐一下。

    对了，还有个东西，以后办事记得稳妥点。

    你落下的那东西我给你丢你边上的焦木林了，记得去拿。

    

    李

    润山最后丢下一句，断开通讯。

    东西?什么东西?

    于宏微微眯眼，迅速穿上装备，开门出去。

    很快，便在院墙的右侧，那片火烧过的焦木林，发现一具死不瞑目的男性迷彩服尸体。

    尸体手上拿着一把黑色一米多长的带瞄准镜步枪，也不知道是什么型号，反正都是于宏不认识的。

    他伸手用力拔出步枪，然后检查了下这人身上。

    东西都没了，干干净净，只有手上的步枪能让他联想起，这家伙很可能就是葛盛豪唯一逃脱的那个同伴。

    

    你说当时逃个什么呢?死在我手上不是还爽利点?

    于宏提着枪，估摸着这东西可能也是李润山专门留下来给他当证据用，否则这玩意肯定也早就没了。

    昂!

    忽地身后林子深处，又是一声多目鸟的怪叫传来。

    于宏赶紧加速，几下冲进山洞，关门躲起来，不敢出声。

    这怪鸟他算是受够了。

    三天后

    白河市。

    郊外一条黑洞洞的硕大地下管道口处，一队队前往清理隐患的任务小队，纷纷在管道口集合。

    一共十多支队伍，其中不少是新兵加入。

    从1到16，所有队伍前面都有队员举着木牌作为地标。

    数字3的木牌后面，稀稀拉拉的八个年轻士兵排着队，他们有的精神萎靡，有的眼神麻木，而这些人中，其中站在中间的三人颇为引人注目。

    这三人分别是欧鲤，陈桥生，以及神色低沉的小结巴林依依。

    “好了，都安静。”

    管道口内，此时缓缓走出一队长。

    带头的一高大板寸头男子拍拍手大声道。

    “现在各队整备。

    这次探索任务结束，根据各自收获，可去系统登记处计算责献分。

    

    男子交代完，便转身看也不看众人，自行离开。

    留下各队队长回到自己队伍前面。

    薛宁宁一只手绑着绷带，挂在胸前，回到三队木牌前。

    她打量着眼前自己队伍的队员们，无奈的轻轻摇头。

    这趟探索清理任务，尽管他们走的都是相当安全的路线，可压不住还是遭遇了好几次险情。

    关键时候，队伍配合没跟上，薛宁宁不得不亲自出手，用辉石武器击溃偷袭的几头怪物，自己受了伤，队员也重伤了两人，离队休养去了。

    甚至连任务也差点没能完成。

    最后几乎是她带着一队人，硬生生加速，勉强完成任务。

    现在回来复盘，薛宁宁觉得欧鲤三人，真的用处不大，半路上几乎没起到作用。

    她有心想换人，但一旦换人，被从这里淘汰出去，以欧鲤三人的情况，他们大概率不会被接纳去其他任何队

    宁宁，你队的事都传开了，要换人么?

    一旁的另一女队长，小声问。

    三队的欧鲤还好，中规中矩。

    陈桥生那是体能废物，除了跟在后面压根起不到多少用处。

    林依依则是总喜欢傻乎乎的往前冲，虽然不怕死不怕痛，但好几次都打乱薛宁宁的安排。

    可如果要换人，林依依离开这边，只能去其他更危险的队伍，三队因为自己的缘故而相对最安全，以陈桥生和林依依的性格，换成去其他队，危险性绝对会远超三队。

    想到这里，薛宁宁摇摇头。

    “另外再招点人补充就好，不换人了。”

    让这三人跟在队伍后面，也比去其他队送死来得好。

    毕竟以他们的各自缺陷，除开欧鲤外，去其他队那就是真的会白白送命。

    至于欧鲤，她也看出来，这孩子虽然自私，但那只是表面用来保护自己的外壳。
------------

103出发 一（谢阎王殿里唱戏人盟主）

    “你这样不行的，就算三队做的任务都安全，但时间长了队员的能力得不到锻炼提升，会拖累你也跟着评价下跌。”队长之一的徐飞忍不住皱眉，在一旁劝道。

    没用的队员在他看来就该赶紧换掉。

    “.没关系.我家人都走了，就剩下一个妹妹，她比我更厉害，进步什么的交给她就好。”薛宁宁笑了笑，并不在意。她本来就是打算混日子而已。

    “评价下跌你会被影响后勤支援，甚至连装备物资也会被削减。”徐飞对薛宁宁一直有点意思，继续劝道。

    “没事。”薛宁宁志不在此，只是微笑。其实她也想换人，但一旦换人，离开最安全的三队，那三人肯定都要出事，以前也出过这样的情况，所以后来她也渐渐不随便开除队员了，反正她只接最安全的任务.

    “我抽空私下训练训练她们，他们都是很好的孩子，相信很快就能跟上。”她认真道。

    “薛宁伱还是这么天真，根据情报，语人恶影马上到咱们这儿了，到时候可能不会有绝对安全的任务区域，你能带他们几次？”不远处的九队队长姚谌灵冷淡道。

    九队也是女性队长，姚谌灵是个相貌身材都相当健壮有力的高大女汉子，她一直都看不惯靠妹妹上位的薛宁，而现在在所有人都锐意进取，提升自己队伍实力的情况下，薛宁居然还天真的试图拉着拖累废物想一起往前走。

    确实，有能力的人确实可以这么干，但代价是自己会被拉住止步不前，甚至后退。

    在这样的资源紧俏，竞争加剧的恶劣形势下，后退就等于减少资源，等于自掘坟墓！

    薛宁宁没回话，只是笑，她想着，大不了到时候不接任务，只要不外出希望城，问题不大。

    另一边，队伍集合后便很快解散，各队队员返回自己宿舍，欧鲤三人也分开，她和小结巴住一块，便也是一起回去。

    进入宿舍楼，快要走到自己门口时，一个声音叫住两人。

    “林依依。”宿舍管理信件的大妈拍了拍手里的小盒子。“有你的邮递包裹。”

    “包包裹？？”小结巴眨了眨眼睛，有些莫名。

    “嗯，从白丘村来的。”大妈随口回道。

    “白丘，村！？”小结巴顿时想到了一个名字，脸上露出惊喜之色。

    *

    *

    *

    白丘村，山洞安全屋。

    于宏独自站在地下室，凝神屏息，久久没有动弹。

    时间一分一秒过去，他依旧还是老样子，一动不动。仿佛雕塑。

    约莫十五分钟后。

    噗。

    他忽然面色一红，张口呕出一小口血水。

    “又失败了.”

    他抬起手，看着手掌心缓缓淡化消失的红色旋涡符纹，心中摇头。

    从昨天完成新功法后，他便一直在尝试按照新功法锻炼修行。

    新的功法如他意愿的将很多功能融合进了重腿功，并且还融合了新获得的漩涡符纹。

    强化得到的一本功法小册子，其内描述的效果确实很不错，但.修行难度也比之前大了很多很多

    于宏慢慢放松身体，走到一旁，捡起地上的一本红色小册子，翻开查看。

    ‘基本生存腿法。’

    这是他给这本新功法取的名字，名字极其贴切，毕竟他就是为了生存，才融合创造出这本功法。

    翻开这本薄薄小册子，重腿功的三招依旧还在，但比起之前，后续还多了三层，不再是只有之前的三招，共六层。

    另外每一层都增添了一些静功，并将其融入了具体的锻炼修行过程里。

    于宏刚刚就是在修行第一层低段扫腿的静功部分，只是没想到会这么难练。

    翻看了一会儿册子后，他确定自己练得没问题，只是身体需要适应时间，欲速则不达，只能无奈的慢慢熬。

    新的功法基础生存腿法，除开日常饮食，还需要一样东西才能锻炼，那就是辐射，而且不是辉石辐射，而是红值辐射。

    这让于宏一开始觉得有些奇怪，但很快他便明白了。

    如果他能吸收并适应红值越来越高的外部环境，那么生存率自然就大大加强了。

    这功法也就完美达成了他想要的目的。

    看了一会儿功法，于宏放下册子，上到一层。

    灯光明亮，门外一片安静。整个安全屋一时间显得静谧而安宁。

    这样的生活如果去掉危险，其实还不错，除了有些孤独。

    于宏走到门口，拉开挡板看了看外面。

    外面院子里，淡淡白色荧光的辉石草随风轻轻摇曳，释放着无形辐射。

    更外层，灰白院墙外，黑暗中隐约有薄雾萦绕，不时会有细碎的莫名声响一闪而过。

    于宏收回视线，关上挡板，自从昨天从李润山那里弄到了一些除味砂，还将大门外部覆盖了不少石粉，让其和山壁颜色差不多后。

    多目鸟居然真的就没再来骚扰自己。

    看了眼强化红值检测器上的时间，下午21时42分。

    于宏打开通讯器，听着细碎杂音，等待着和李润山那边的联系。

    他们约好，改为每天晚上十点左右这个时间联系一次。

    稍等了几分钟后，通讯器传来动静。

    “久等了啊，我才把娜娜哄睡着，讲了好几个故事现在的小孩真是难弄。”李润山声音疲惫的在通讯那头开口。

    “小孩是这样。”于宏笑了笑，“对了，多谢你支援的除味砂，还有伪装法子，多目鸟真的没来袭击了，好像奏效了。”

    发现有效，他于情于理都得感谢一番，毕竟这次老李这铁公鸡可是免费友情赞助，虽然还需要帮忙修东西，但于宏过去看了眼，通讯设备借口修不了，要修的改成了个简单小风扇，对方答应了，估计这家伙也只是需要个借口支援他罢了。

    “啊？还真有效了？”李润山那边忽然没忍住惊讶出声。

    “.你什么意思？”于宏脸上笑容一下没了。“你不会是在拿我当试验品吧？”

    “怎么会，除味砂我自己也在用，我拿你实验什么啊？”老李赶紧干笑道。

    “你那是不是用阳光涂料涂抹过？”于宏问。

    “.有是有，但是你也知道，这东西也是要看档次，一般的阳光材料，哪挡得住危险等级四的家伙。”李润山试图蒙混过关。

    “算了，不说了，你帮我问的地图怎么样？我打算明天出发。”于宏道。

    “小事，已经好了。不过这个时候出发，你要不要再等等？外面多目鸟还在，环境红值也开始越来越高.”李润山皱眉道。

    “就是红值越来越高，我担心越到后面越危险。还不如现在赶紧速战速决。”于宏也是无奈，他本来打算新功法修出点成果了再出发，哪想到外面环境越来越恶劣，今天白天测的，外部红值都已经到三十了。

    再这样下去，他担心以后都可能出不了门。

    “你那边得扩大养殖规模了，不然我担心以后可能饮食都要出问题。”于宏叮嘱。

    “嗯，你要的养殖箱我这边也早就准备好了，你之前说要自己养殖，过来拿就是。”李润山应道，“现在情况越来越不好，不过唯一的好消息是，娜娜的病情稳定了许多，也不枉我跑来这鬼地方这么长时间，啊我不是贬低这里的意思。”

    “呵呵。”于宏只是笑。

    “唉，说起来，你之前是怎么和葛盛豪发生冲突的？”李润山话题一转，问。

    “我哪知道，他们突然就跑来袭击我，还好我躲得快，然后就看到他们被多目鸟挨个点杀，我吓得躲在屋子里大气也不敢出，生怕被怪物发觉。还好的是那几头多目鸟杀了人就离开了。”于宏滴水不漏。

    “他们也是疯了，这种时候搞内斗，而且那时候情况特殊，接应队不可能一直原地等他们，也不可能派人分散实力到处搜寻。要不是为了接人，他们甚至连出城都不想出，接到人就匆匆离开了，这种时候不准时等着，没人会在乎几个保镖。”李润山这话，似乎是在给于宏解释，却更像是在给之前的事打下基调。

    于宏心头微动，跟着附和。

    “我猜，他们应该是想从我这儿搞到规避多目鸟的法子，但他们没想到的是，我只是单纯的运气好，人少，所以没引起多目鸟注意.”

    两人一起在通讯器里叹了口气，假惺惺的算是圆了过去。

    数息后，李润山最后结尾。

    “东西都给你准备好了，路上小心。希望你能拿到核能电机，最近白天阳光越来越少，夜晚时间越来越长，我测试了下，昨天的白天只持续了八个小时。比最早时候少了三个小时。”

    “我就是担心以后光照不足到时候就麻烦了。”于宏叹道。

    核能电机现在关系到他的诸多后勤问题。

    供应水系统在等着，太阳能等着替换，制氧机也等着需要供能。通讯器，电灯，红值检测器，这些都需要电，一旦光照不足，供电也不足，到时候环境会比现在恶劣太多太多。

    “唉，可惜我还要照顾娜娜，不能和你同去。”老李假惺惺惋惜道。

    “白丘村那边还有些物资，不能同去的话，老李你去把物资搬点回来呗。”于宏道。

    “这个啊现在环境恶劣，我临时也走不开身，再说，再说。”李润山打着哈哈。

    通讯断开。

    于宏开始准备明天出发的东西。

    银色符阵三块全部带上，普通符阵还有二十块，也带上，然后是水，蛋白棒，蘑菇干，野菜干。

    防弹套装，他选的是强化灰蜥套装，因为这套更灵活，远比白熊方便，便于赶路。

    最后是最关键的辉石毯，他做了一点小小的加工。

    (
------------

104出发 二（谢阎王殿里唱戏人盟主）

    第二天一早。

    于宏背着一个大包，离开山洞，去了趟邮局，带上李润山给他准备的东西，还有最关键的地图，便朝着卢龙县方向移动。

    “一路顺风。”离开的路面上，于宏听到身后老李朝他的祝福，他回头看了眼，李润山正站在门口朝他挥手。

    但很快，一片灰白薄雾弥漫过来，慢慢遮住老李和艾森娜，也遮住了整个邮局的破烂白石屋。

    于宏吐了口气，回过头，继续沿着脚下被踩出来的小路，朝公路走去。

    地图沿着公路大道一直往前，才不会迷失方向。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    脚下靴子踩断干枯的枝叶，发出显眼刺耳的响声。

    于宏透过呼吸阀也能闻到一股淡淡的烧焦气息，在周围空气里弥散。

    他走在灰雾里，周围只能看到三米左右的距离，再远处便是一片灰蒙蒙，什么也看不见。

    一直往前，往前，沿着脚下小路，走了约莫十五分钟，终于，前面树林分开，露出一条三十多米宽的灰白高速公路。

    公路路面有些裂纹塌陷，但整体还算完好。路边几根灰树折断倒在地上，挡了大半道路。

    呼。

    于宏吐了口气，紧了紧背着的大包，轻轻从斜坡滑下去，踩在矮一些的公路路面上。

    他前后看了下，这里雾气稍淡，可见度到了五六米的样子。

    从怀里取出一块符阵，捏在手里，于宏沿着公路，往左边方向前行。

    走了几分钟后，前面终于出现了一大团黑影。

    他没有停留，从黑影右边走过去。

    靠近了雾气散开，才显露出黑影的整体，那是一辆被烧焦了的破烂大巴车。

    大巴车通体漆黑，结构扭曲呈半融化状，车轮塌陷，车身一边矮一边高，只剩下个空架子。

    于宏路过时打量了下，速度稍微慢了点，忽然听到细微嘀嘀声提醒。

    他面色微变，扫了眼衣领上镶嵌融合的强化红值检测器。

    液晶屏上的红值数值已经飙升到了92.331.

    ‘有什么东西藏在车里！’于宏当即心头警惕，面色凝重，加快脚步，尽可能减轻声音的往前离开。

    一直离开了大巴车约莫十多米，他衣领上的检测器红值才迅速下跌，恢复到正常的二三十左右。

    于宏轻轻舒了口气，警惕的继续往前。

    沿着公路，又走了五分钟左右，前面终于出现了两辆完好无损的墨绿色吉普军车。

    两辆车静静停靠在路边，车上有被拆卸过的痕迹。

    ‘怎么只是两辆了？’于宏眉头微蹙，小心的靠近车子，走到最后一辆车边上。

    走近了他才看到，最前面的一辆吉普车不知道怎么回事，侧翻到了公路外的斜坡下面，通过雾气只能隐约看到有被什么撞过的痕迹，整体扭曲塌陷，像是被大象一脚踩扁的纸盒。

    于宏心头凛然，不再理会第一辆车，而是检查了剩下的两辆。

    很快确定了选择靠前一辆，作为这次出行的座驾。

    摸出钥匙，他打开车门，检查内部情况。

    车内一共三排，八个座位，后面还有个后备箱空间，可以挤下两三人的样子。

    于宏看了下座位，判断自己需要的活动空间，确定后，他伸手抓住中间的一排座椅，晃了晃，猛地一扯。

    咔嚓。

    一排皮质座椅整个被他硬生生扯断，拔了下来。

    丢掉座椅，车内空间一下大了很多。于宏满意的钻进去，将包裹放下，取出里面带来的一套太阳能电机，这是之前他从这车里拆出来的。

    拿着太阳能板左看右看，于宏忽然发现，自己好像不知道怎么给装回去了.

    他想了想，将太阳能板留在车里，包袱提出来，人下车站在一边，然后伸出手，按在车身上。

    ‘强化车辆，方向’

    于宏脑海里不敢多提要求，毕竟时间太长了不利于自己出发。

    他只想象出一辆安装了太阳能电机，封闭了全部缝隙漏洞口的普通车子。

    没有强化结构，没有加强外壳，只有一个要求，封闭所有车子存在的漏洞缝隙，形成简单的封闭式空间，以方便他用自带的大辉石墨汁，在内部画出辉石符纹，形成类辉石毯躲藏效果。

    确定了强化要求，于宏手背上黑线一闪，流入车内。

    很快，反馈声响起。

    ‘是否强化车辆？’

    同时一个硕大的红色倒计时数字，出现在车身侧面，正对着于宏的方向。

    时间：32分。

    ‘是。’

    于宏扫了眼时间，迅速应下。

    然后他再度坐进车内，侧躺在后排座椅上，静静等待。

    后排座椅有些硬实，躺上去很不舒服，还窄，只能勉强侧躺。

    于宏后背贴合皮椅，望着前面车窗外灰蒙蒙的一片，一时间隐隐有种莫名的安全感。

    明明这车子的防护远不如安全屋，甚至远不如他身上的灰蜥强化套装，但在这样的一片灰雾，什么也看不清，什么也听不见的环境下，周围危机四伏，诡影重重，有这样一个可以藏身的地方，虽然单薄，但能遮挡视线，阻挡自己被某些危险发现。

    这样的感觉，让于宏心中多少有些心安。

    躺在座椅上，他看着前面的车窗外，灰色雾气就在车前五米外，它们翻滚着，涌动着，仿佛燃烧生出的浓烟，越来越浓。

    几分钟后，车身左侧，靠近公路中心的一面，隐约有细微脚步声走过。

    一种细微的，仿佛耳边的悄悄话一般的声响，开始在于宏身边响起。

    声音轻柔，仿佛在呓语，却又听不清到底说的什么。

    于宏躺在车内一动也不动，彷如尸体，尽量让自己呼吸也放轻。

    从他的角度，可以看到左侧车窗外，一道道穿着破烂的人影，正慢悠悠的走过车辆，沿着公路往前移动。

    他们发出无法听清的杂音，说着听不懂的呓语，没有发觉于宏所在，而是笔直往前，一步一步，渐渐没入灰色浓雾。

    于宏看不见这些人的脸，他只能看到模糊的衣着，皮肤，甚至分不清他们是男是女。只能看清这些路过之人有高有矮，有老有少。

    ‘这些是什么？诡影么？’他静静注视着，看着他们没入雾气，逐渐消失。

    ‘如果是诡影，为什么我听到的声音不是迷惑性的欺诈话语？’

    ‘难不成真正的诡影声音就是这样？只是在有针对性时，才会针对形成对某个人的欺诈话音？’

    他不得而知，没法测试下，脑子里闪过的最多只能叫猜测。

    不知道过去多久，或许十分钟，或许二十分钟。

    车窗外的呓语渐渐淡化，远去，消失。

    于宏依旧没有起身，穿着全套强化灰蜥套装的他，倒在皮椅上，一动不动，看上去就像一个无人使用的套装，被放置在座椅上。

    车窗是单向的，只能从内往外看。

    于宏注视着窗外的灰雾，静静捏着一块符板，等待着黑印强化结束。

    咚咚咚。

    忽然车窗被一根手指敲响。

    “有人在吗？”

    一个有些耳熟的声音传来。

    “没人吗？那这里的车我们就挪走了啊。”那声音继续道。

    “运气真不错，这地方能找到两辆吉普。”另一个声音从稍远一点位置传来。

    “还真是，有了车子我们赶路也能快不少。”

    “车门开不开啊.”

    紧接着是一阵拍打车门的声音。

    “我这儿有铁丝，你试试。”

    “好。”

    然后是锁孔传来铁丝穿入活动的杂响。

    咔嚓。

    锁开了。

    于宏依旧躺在皮椅上，没有动弹。

    他静静望着车窗外，窗外依旧满是灰雾，压根没有任何人影。

    车门锁被开了，但车门却没有被打开的痕迹。刚刚的两个人说话声，也彻底消失了。

    一切仿佛彻底安静下来。

    又等了两分钟，于宏慢慢坐起身。

    “时间到了。”他低声说了句，似乎是自己给自己对话。

    嗤！

    刹那间，周围车内一片模糊，模糊持续了一秒，瞬间便恢复清晰。

    吉普车内，所有的内饰全部蒙上了一层透明的硬质薄膜。

    仿佛在车内涂抹了一层胶水，所有缝隙漏洞全部都被这层胶水彻底覆盖。

    与此同时，之前放在车内地上的太阳能板，也消失不见，车前面驾驶位处，多出了一个控制太阳能板的收放开关。

    除此之外，之前被扯断座椅的破损处，也消失不见，取而代之的是平整厚实的车内地面。

    于宏舒了口气，迅速从包裹里取出大辉石墨汁，取出自制树枝笔，开始在车内涂画一个个大小不一的辉石增强符阵。

    花了一个多小时，车内所有区域，都被符阵的保护范围覆盖住。

    整个车子形成了一个临时的类辉石毯隐秘空间。

    做完这些，于宏才挪到驾驶位，透过画着符纹的车窗，朝前看去。

    啪。

    打开太阳能板，按下启动键。

    嗡。

    一阵细微的马达声瞬间响起。声音比油车轻了很多很多。

    确定了车子没问题。他迅速熄火，翻出地图纸，单手按在地图上。

    这张地图是李润山手绘而成，他去过卢龙县，所以凭借记忆，给画出了这份路线图。

    但路线图过于粗糙，于是于宏决定自行优化下。

    ‘强化地图，方向：细化，立体化。’

    黑线从他手背流出，汇入地图纸。

    反馈声同步响起，倒计时也浮现而出：8分。

    于宏确定了强化开始，便按下启动键，踩下油门，拐弯，朝着后方公路缓缓开去。

    地图虽然在强化，但大概的方向他是看过的。大方向不会错。

    嗡。

    墨绿色吉普在公路上缓缓移动，穿过迷雾。

    车轮碾压地面的声音，在安静的周围山林里，回荡着一丝丝细微而孤独的回响。

    仿佛整个周围山林里，只有这一个声音在激荡。

    ‘86公里，顺利的话，四个小时，应该能到.’于宏心中估算着，他不敢开快，必须随时注意路面情况。以防可能出现的突然袭击。

    白天虽然理论上主要是诡影的活动时间，但经历了多目鸟袭击后，他便明白，在眼下的这种环境，遇到什么麻烦都不奇怪。

    (
------------

105出发 三

    “静静的村庄，他飘着雪。”

    “阴霾的天空下，鸽子在飞~~~”

    “白桦树啊，刻着那两名。”

    “嗯~~~嗯~~~”

    灰色雾气中，山林间，一条绵延至远处的灰白公路上。

    墨绿色吉普车一路往前，沿着公路飞驰。

    车子仿佛灰色纸带上的一只墨绿小虫，笔直，缓慢，坚定的往前移动。

    层层雾气在车头前方被破开，然后被卷动扭曲，破出一条通行空隙。

    于宏手放在方向盘上，轻轻低声哼着歌。

    整个车子，除开电机的转动，再没有任何杂音。

    单调的嗡嗡声，就这么在于宏耳边响了两个多小时。

    只有他一个人。

    听多了电机声后，他甚至连自己的呼吸和心跳都能听到。

    身体的感知在这样的孤寂环境下，变得敏锐太多。

    只是这样的敏锐，反而更加让人难以忍受。

    孤独的开车。

    孤独的噪音。

    孤独的前方道路。

    于是他忍不住轻轻哼起自己上辈子最喜欢的一首歌。

    其实歌词他忘了一些，只记得大概，但没关系，调子还记得就好，忘记的地方就用来代替。

    车子静静往前行驶，于宏不时拿起地图，翻动看一眼。

    强化过的地图，完全变成了三维立体地图，上面用灰色黑色白色，三种渐变色，呈现出不同的红值浓度。

    于宏可以根据红值浓度来避开高浓度区域，以免遇到更多的怪物或者诡影恶影。

    车子嗡嗡的往前，于宏的歌也哼了起码几十遍，他拿出水袋喝了口，抿抿嘴唇，单手扶住方向盘，任由其往前笔直开。

    车窗前方的公路此时一片笔直，稍微可以放松一些。

    喝完水，于宏又拿出一根蛋白棒，塞进嘴里，正要慢慢咀嚼填饱肚子忽然右侧灰雾中，茂密的山林渐渐变成了一块块陡峭的灰色山岩山岩往上一直延伸到雾气里，不知道有多高，仿佛一面巨大灰墙。

    墙面粗糙的层层叠叠灰色岩石上，覆盖着一些黑乎乎类似藤蔓的东西。

    这些藤蔓远远看去，像是一大团粘黏在石壁上的胶质，其表面泛着水光，有些像桃胶，也有些像琥珀。

    于宏开着车从侧面经过，驶过足足数百米路程，都能看到左侧山壁上挂着这种玩意儿。

    “什么鬼东西他衣领的红值检测器数值已经飙升到了六十几，一闪一闪给出警告的红光。

    没有停留，于宏略微加速，很快离开这片山壁，再一次进入山林包围的公路区:只是这一次和之前不同了，右侧的石壁没了，但新出现的山林，居然也沾满了那如同桃胶一样的大片胶质物。

    黑乎乎的胶质物有的挂在树干上，有的和地面的胶质粘连在一起，拉出一条条粘稠丝线，还有的盖住整个树木的树冠，仿佛像是在消化树木。

    于宏面色凝重，继续往前。

    此时的雾气慢慢淡化下来，可见度也比之前远了很多。

    车子呜呜的往前，很快驶出山林，进入一片大角度弯道。

    在拐弯的过程里，一侧是山崖，一侧是山林。

    山崖方向可以看到更远处的景色。

    于宏转着方向盘，用眼角余光朝山崖远处望去。

    远处雾蒙蒙的灰色大地上，一片朦胧的废旧城市，静静矗立在类似盆地的凹陷地形中。

    乌黑的河流宛如飘带，贯穿整个城市。

    一座座高耸楼房，安静的插在城市中间，没有灯光，没有人迹。

    楼房有繁华的摩天大厦，有普通的酒店大楼，也有写字楼，地标建筑，电视台等。

    它们统一的特征，便是安静，无人，无灯。

    更为怪异的是，这座城市的大部分建筑上，都覆盖着一层薄薄的黑色粘稠物，就如刚刚于宏路过看到的那些胶质物一样。

    这东西到底是什么?’

    他心里有些沉闷，感觉经过的这里，可能会遇到麻烦。

    低头看了眼手背上的黑印，自从离开安全屋后，黑印便频繁提示他，印记绑定的辉石草会在自己离开一公里后逐渐枯萎，被红值侵蚀，消失。

    如果需要，必须再度用内气催生。

    

    这就是印记绑定么?有些麻烦，但倒是可以作为一个随时随身建立临时基地的小保障。

    于宏心里盘算着，收回视线，拐过一个弯，再度朝城市瞟去。

    忽然他身体一紧，心神剧震。

    什么鬼!?

    远处城市中，那覆盖在大楼上的黑色巨大胶质，就在刚刚，忽然动了下。

    那黑色的，宛如死物的胶质，居然会动!?!

    于宏目瞪口呆的看着，城市里最高的一座大楼上，覆盖在大楼上半部分的胶质，扬起一条类似触须一样的东西，缓缓朝着另一栋没被覆盖的大楼伸去。

    那东西，居然是活的!?

    他心底一股凉气急速上涌，弥散到全身。

    开着车，他不自觉的开始加速，一路狂飙，远离那座城市。

    足足开了半个多小时，那座怪异城市被抛在脑后，没入雾气，再也看不见。

    于宏才微微松了口气。

    他拿起地图看了看。

    环峰市。”

    这是刚刚他路过的那座怪异城市的名字。

    “这地方最好以后都别靠近里面绝对有大问题。”

    于宏低声喃喃着。

    这种极度枯燥的环境里，他不由自主的选择用自己说话的方式，来提醒自己的耳朵，让其不会陷入某种莫名的死寂。

    人在极度单调，没有变化的声音环境里，会可能产生适应状态，甚至产生莫名幻音。

    适应状态会让人将单调的环境音看做是无声。

    幻音则是过度没有起伏的环境下，人自然产生的生理反应。

    天色渐渐黑了。

    于宏没有继续往前，而是很快沿路找了一处相对空旷的地方停车。

    停下车后，他取出不用能源的原子灯，让淡绿的微光照亮车内。

    然后迅速解决个人卫生问题，用塑料袋扎好，以免散发气味。

    再用黑布遮住车窗，以免光线投射出去。

    咔嚓。

    于宏开了车门，提着排泄物塑料袋走下车。

    四周是一片空旷的杂草地，一块块草地能看出以前这里是农田。

    杂草最矮的也有膝盖高，高的有一米多，浓密的遮住不少视野。

    呼。

    于宏呼吸阀内喷出细细白雾，感受着越来越冷的气温，他走到公路边，将袋子挖了个坑埋掉。

    然后往车返回。

    咔嚓。

    忽然在他身后，草丛里隐隐有动静响起。

    于宏脚步一顿，猛地转身往后看。

    身后草丛随风摇晃，空无一物，什么也没有。

    他左右看了看，确定没有任何问题，才转身继续朝车子走去。

    坐上车，遮住原子灯，于宏静静躺在后排座椅上，听着外面的动静。

    在密闭的空间里，他必须每隔一段时间更换空气。

    所以这必须让他保证随时清醒的精神状态。

    不多时。

    一阵细微的，宛如唱歌的声音，从外面隐隐飘来。

    紧接着，是一声声宛如粘稠物不断黏合又分离的声响。

    于宏眯起眼，抬头靠近车窗，揭开黑布，悄悄朝外看去。

    只见外面的车道上，一个身高两米，浑身漆黑，仿佛由无数粘稠胶质物组成的人形怪物，正一步一步的踩在路面上，从车边路过。

    这个黑色人形，一边走一边身上不断掉落着一团团黑色黏液。

    随着一步步的前行，人形完全没有发现于宏，只是问头往前，渐渐消失在前面灰雾中。

    于宏微微松了口气，面对自己完全不清楚的怪物，他也不想贸然出手，这些怪物和诡影谁知道有什么能力，危险等级只是用来判断其危害性，而不是强大与否。

    好在那头人形怪物经过后，外面便再没有其他动静，于宏躺在座椅上，也得以好好休息了一阵。

    有红值检测器的警报声提醒，他多少得了点闭目养神的时间-

    夜无事。

    第二天一早，车子再度发动，沿着公路往前。

    哼着歌，再度开了一个多小时，终于，前面路面两边渐渐开始出现一栋栋郊外田地的农村楼房。

    这些楼房都一片废旧，满是尘埃，有的还有明显损坏

    楼房之间，一块块田地里满是黑色黏液，毫无杂草，散发这某种肉质腐烂的臭气。

    于宏估算着电池电量，开了这么久，这车顶多还剩三分之一电量，估计回去前得好好充电了。

    嗡。

    车子一路驶过一块块黑田，两边的房屋也渐渐越来越多，变成由矮平房和低层小楼组成的无人街道。

    这里似乎进入了县城范围。

    于宏不由自主的减速，慢慢打量两侧情况。

    街道上到处是胡乱停放的电瓶车，三轮车，偶尔有几辆汽车，也都是车窗破损，车身扭曲，仿佛被什么东西碾压过一般。

    

    救命…救命.

    忽然一阵细微的声响，从前面右侧传来。

    声音是个年纪不大的女孩音线，稚嫩，可怜，似乎还忍着痛苦

    于宏皱了皱眉，扭头看向右侧。

    一个灰色两层小楼的楼道口，正蹲着一个浑身没穿衣服的长发小女孩。

    她双手环抱身体，蹲在地上，抬头朝着车子方向看过来，面容楚楚可怜，皮肤白皙，沾了些许泥灰。

    “救救我求您!

    她大声哀求着。
------------

106出发 四

    于宏面无表情，继续开车驶过，完全没有停车的意思。

    车子经过女孩，转眼便划过往前，带起一阵冷风。

    女孩面色一变，站起身，也不在乎自己暴露的身体，刚刚还楚楚可怜的表情，此时便一下阴沉下来。

    她身后的楼道里，也窸窸窣窣的走出两个人影，都是女性，手里也都拿着枪械刀具。

    三人冲着车子骂骂咧咧，脏话连天的回了楼道，很快消失不见。

    听到人声，还是带着地方口音的人声，于宏反而减速，一下停下车子，贴身带好符阵，他开门下车，转身朝着那楼道口走去。

    砰。

    才走到一半，一块硬石头便被什么东西弹了出来，狠狠砸在他脑门头盔上

    石头的白灰在墨绿色头盔上留下一点污渍。

    于宏顿了顿，抬头，看向小楼高处。

    二楼窗口，一个手拿弹弓的马尾女人正面色愕然的看着他。

    似乎没料到自己的大威力弹弓居然没能奏效。

    要知道她以前偷袭人时，用这玩意儿可是一下打一个。

    

    你好。”

    于宏朝对方咧嘴一笑。

    猛地他一个箭步前冲，几下冲到楼道口，两步一楼梯，来到二楼。

    二楼防盗门门口，刚刚那三个女孩还在门前站着，没来得及进门，听到动静，回头一看。

    正好看到穿着强化灰蜥套装的于宏从狭窄的楼道口一下冲上来。

    一米九多的个头，宽阔强壮的体型，此时的于宏就像一头蛮狠的黑犀牛，几步冲上楼梯，冲向门口三人。

    嘭!

    三女中的一人，抬手就是一个散弹枪。

    一片子弹狠狠打在于宏胸前，但只是让其微微一顿。

    他看也不看三人，直接冲向防盗门，合身用力一撞。

    冲撞的过程中，他套装的边缘碰到三人中的两个，将两人胳膊连带着一起狠狠压在防盗门上。

    咔嚓。

    啊!!

    两声惨叫下，这两女人被巨大冲撞力带动，一起撞在防盗门上。

    门往内垮塌，她们两人也跟着一起滚了进去，一人一条胳膊血肉模糊，眼看是残废了。

    于宏伸手抓住剩下光着身子的那人，抓住她头发，就这么往屋子里进去。

    

    放开我!你这个…

    光身子女人疯狂挣扎，咒骂。

    但马上便被于宏抓住脑袋往墙上一砸。

    嘭!

    她眼神顿时清澈了。

    脑袋晕晕乎乎的，瞬间没了声音。

    屋子是两室一厅的格局。

    进到客厅，于宏第一眼看到的，便是一具具挂在半空中，被风干了的人的尸体。

    这些尸体全部都光溜溜的，身上肉多的地方都被割掉，只剩伤口。

    有两具尸体已经被吃得只剩上半身，下身全是白骨。

    “放下我女儿!”

    阳台上，刚刚拿弹弓的女人此时换了一把黑漆漆像是烟管的枪械，瞄准这边，大声怒吼。

    “放下她!

    “我来问问路。

    

    于宏看向对方。

    “你知道安溪桥在哪吗?

    地图上有如何抵达卢龙县的详细路线，但县城内的详细情况，老李就没给他画出了，强化后也只是在原本的基础上进行细化。

    

    我让你他么的放下!!

    那女人端着枪大吼。

    “放了我女儿!!

    “好的。

    

    于宏点头，转身将昏迷的女孩按在墙上，单手拔出长匕首，狠狠一刀。

    嗤!

    刀刃刺穿女孩肩膀，从背部透出，钉入墙壁，将人挂了起来，

    剧痛让女孩再度醒来，她惨叫着，哀着，伸手想去握匕首，却又不敢触碰。

    

    能在这样的环境下，还能遇到亲切的活人，看来今天是我的幸运日。

    

    于宏微笑道。

    “!!

    女人端着枪顿时愤怒了，但她不敢扣动扳机，对方距离女儿太近了，以至于她一旦开枪，自己女儿也会被弹射的子弹打死，“我问你答。

    

    于宏再度道。

    

    好你说!

    女人咬牙切齿。

    于宏将刚刚的问题重复了一遍，也很快得到了答案。

    

    安溪桥很近，只要沿着这条路往前，在岔道往右，穿过一个农贸市场，就能看到!

    

    好的，多谢。

    

    于宏拔出墙上匕首，猛地往前一砸。

    呼!

    匕首呼啸旋转着，带着刺耳破空声，狠狠砸中端枪女人面门。

    血花飞溅，枪声也跟着炸开。

    于宏毫不在意枪响，大步往前，顶着子弹一把按住女人脑袋，往前一砸。

    嘭。

    墙面剧震。

    墙上多出了一摊红白混合的黏糊物。

    于宏收回手，捡起枪，检查了下。

    “嗤，穷鬼。

    他不爽的起身，转身走向还在哀嚎的其余两人。

    一人一脚，侧踢在脑袋上，伴随着咔嚓声后，两个断的女人也没了声音。

    只剩下最后昏迷的光身子女孩。

    女孩看面孔顶多就十六七岁的样子，于宏走到她身前。

    “祝你下辈子做个善良的人。

    

    他低声道。

    噗。

    匕首狠狠扎进女孩额头，然后拔出，于宏甩掉血水，转身离开。

    楼下，走出楼道口，他重新上了车，往前沿着街道继续行驶。

    就在于宏朝着安溪桥赶去时。

    卢龙县地下安全设施中，同样一队全副武装的人马，正朝着供能间方向慢探索，移动。

    这队人马一共四人，全都携带枪支，清一色的都是冲锋枪，身上装备也全是标准的野狗防弹套装。

    野狗套装是市场上能买到的最基础型号，名字虽然粗鄙，但性价比很不错，防御力和灰蜥差不多，但灵活性差了不少，且没有携带呼吸阀。

    但就是这样，野狗套装也是平民玩家极其眼热的高性价比神装。

    这四人便是依靠这身神装，再加上一些运气，才被附近的一个小据点吸纳。

    在经历多次危险后，四人配合越来越默契，渐渐成为一个实力相当不错的精英小队。

    “前面就是魏红业所说的供能间了。

    大家注意安全，一路走到这里了，别最后受了伤，回去又得修养很久。

    

    队长赵怀军低声叮嘱。

    “放心吧，这地方肯定没什么人，咱们也是帮了魏红业一个大忙才拿到这个人情，其他人压根就不清楚我们来这里做什么。

    

    一个队员笑道。

    “这越有了核能电机，咱们回去就能用上稳定电源!也不用担心水供应不上，电灯也能随便开，应付血潮也不用像之前那么累。

    

    另一队员跟着笑道，语气放松。

    “这趟运气不错，一路上也没遇到什么麻烦，就

    嘭!!

    忽地一声枪响。

    说话这人走在侧面，当场便被一枪打中脑门，头盔当场凹陷，炸出裂纹，血迅速涌出，弥散头盔内部，马上没了动静。

    其余三人都呆了，但马上反应过来。

    

    老马!!+!!谁他么在开枪!!

    队长赵怀军顿时暴怒，拔枪对着右侧岔道便是一顿连射。

    但通道内，一道黑影疾冲而出，顶着子弹一步步冲到赵怀军身前。

    一巴掌当头拍下。

    呼!

    风声呼啸。

    赵怀军怒吼一声，丢枪拔刀，全力朝着对方手掌扎去。

    他敢带队出来搜集核能电机，就是因为他也有辉石辐射变异，他的双臂，力量比一般人大了很多，比力气，他从来不怕!

    他曾经带队围杀过危险等级二的血潮大皮，对上怪物，他或许还有点发，但对人而且还是匕首刀尖对掌心!

    嘭!

    一声闷响爆开，他的匕首，居然硬生生被对方手掌包住，握紧不动。

    刀尖确实刺入了手掌，但却只稍微出了点血。

    除此之外，再没有什么能看到的伤势。

    “又来一队，这诱饵真好用，哈哈哈!

    袭击者大手一甩，硬生生从赵怀军手里抢走匕首，另一只手顺势一砸。

    嘭。

    他和赵怀军拳对拳，打出一声炸响。

    巨大力量砸得赵怀军浑身一麻，差点双膝一软，没能站稳。

    全身强化的怪物!!’

    赵怀军心头骇然，认出了对方的身份。

    他忽然想起，之前听一些逃到据点的幸存者提过，说是附近不少之前以雇佣任务为生的辐射强化人，都因为外部环境的急剧恶化，而不得不集群以获取更多的资源武器。

    这些人的首领，是个名叫黑鸦的光头怪物，他身边还聚集了七八个实力强悍的强化人和雇佣兵。

    这环境里，能活下来的几乎没一个是善茬儿。

    弱者早就在之前的时间里被淘汰。

    就在他猜测对方身份的瞬间，身后的队友也被两道黑影打翻在地。

    “第四波，不错不错，哈哈哈，这就叫守株待免。

    老大当真英明!

    一个魁梧黑影笑着提起一个队员，像是看肥猪一样翻来翻去。

    “不是我英明，是他们太蠢了。

    “带头的光头一把抓住赵怀军的脖子，将其提起来。

    其巨大力量让赵怀军疯狂挣扎，但却无济于事。

    你们这么干早晚要被联合军剿灭!”

    赵怀军挤出声音愤怒道。

    联合军?前线都崩了伙计。

    

    光头黑鸦笑着将人提近，一头狠狠撞在对方额头，将人撞得晕乎乎浑身无力。

    

    老子在这儿引了三波人，杀了起码二十个，也没见联合军来管我，

    你这么干!早晚会惹来比你强的高手!!

    赵怀军队伍里的一人恨声道。

    “到时候我看你怎么死!!”

    “高手??谁??血鸟?杀人炮?屠夫?冰刀?他们谁比我强?

    光头狞笑，

    威胁我?高手早他么去希望城了，有的是势力招揽，活在野外的都是垃圾，要么是被赶出来的废物就你们这群垃圾还高手?

    “哦对了，你们据点的朗峰，实力还是不错，真要找过来，也算个麻烦。

    

    黑鸦忽然思索起来。

    “也行，正好你也提醒我了，这波干完，也该赶路了。

    

    他挥挥手，“兄弟们，带上核能电机，转移了!
------------

107电机 一（谢BJ河马主神盟主）

    嗡。

    吉普车缓缓驶过一座古老灰色石桥，靠右停下。

    石桥下方是快要干涸了的黑色河水，河两边全是茂密长到一人高的杂草。

    微风吹拂，哗哗声轻响。

    咔嚓。

    车门打开，于宏提着棒子走下来，将其背在身后。然后打量周围。

    昂！

    才刚下车，不远的雾气中，就有一声熟悉的叫声传来。

    嗤。

    于宏头盔里发出一声不爽杂音。

    “又是多目鸟。”

    他取下棒子，扭头看向声音传来的方向天空。

    静静等待了几秒，很快，灰雾笼罩的半空中，忽地冲出一道硕大白影。

    白影速度极快，当头便朝着于宏笔直冲来，宛如箭矢。

    就在它即将靠近于宏时，一根黑色狼牙棒陡然挥出，正中其脑门。

    宛如棒球一般，这头多目鸟还没来得及反应过来发生了什么，便被巨大力量狠狠砸在脑门上。

    它硕大的鸟头当场爆开，后续身体也被狼牙棒一棍子砸得横飞出去，撞在附近的桥边水泥平房上。

    呼。

    于宏插回棒子，打多目鸟打多了，也慢慢开始熟悉起来，更何况这头多目鸟的体型比之前他对杠的要小一些，力气也要弱不少。

    看着多目鸟坠地，翅膀翻腾挣扎不已，虽然没了脑袋，却还在自顾自的挣扎，试图站起身。

    于宏上前几步，来到多目鸟面前。看着它身上被打爆的脑袋迅速愈合，生长，又快生出一个新的鸟头。

    昂！

    多目鸟再度朝着于宏一啄，尖锐鸟喙戳向他面门。

    但这么近的距离，没有加速冲刺，鸟喙的速度并不算快，当场便被于宏单手抓住。

    他抓住鸟嘴，揪起往地上一砸。

    嘭！

    多目鸟浑身剧震，被砸出一片灰色血水。

    它疯狂挣扎着，鸟爪子拼命在于宏身上乱抓。

    但这样的挣扎对现在的于宏来说无济于事。

    熟悉了这多目鸟的攻击方式和大概力量后，他握住鸟喙，反手揪起就又是一砸。

    这一砸刚好让多目鸟再度失去平衡和发力点，被狠狠又一次砸在地面，浑身骨头咔嚓乱响，不知道断了多少。

    于宏完全不停，抓住鸟嘴疯狂在地上一次次乱砸，砸了好一会儿，直到将这头小一些的多目鸟砸成一摊烂泥，就像个皮套子一样，软趴趴挂在他手上。

    他才停下，往石桥下一丢。

    扑通。

    黑水溅起水花，鸟身沉底，消失不见。

    于宏吐了口气。

    ‘还真他么是无限复生’就这短短几分钟里，他弄死了这头小鸟起码十几次，但每次对方都能轻松恢复愈合，完全看不到尽头的样子。

    要不是现在有事在身，他还真打算试试看，看这死鸟能复苏多少次。

    丢下鸟后，他判断了下方向，按照刚刚问路的路线，迅速朝着灰雾中的小树林走去。

    这片小树林枝叶繁茂，叶片是少见的红紫色，却又不是枫树，也不知道是什么品种。

    林中地面满是厚厚的紫色枯叶，踩上去不断有咔嚓碎响。

    嘶嘶。

    于宏抽了抽鼻子，透过呼吸阀都能闻到一股淡淡的蛋白质腐烂臭味。

    穿过小树林，前面出现一条挂着警告铁牌的铁丝网墙。

    黄底红字的警告牌上，写着：‘前方禁区，止步绕行’。

    ‘应该就是这儿了。’于宏拿出那块信物芯片，看了看背面的字迹，确定自己没走错路。

    ‘还好这边的白天还算安全，不过刚才出现多目鸟了，那楼道口的女孩是怎么敢当街引诱路人的？她就不怕被多目鸟干掉？’

    于宏继续往前，一棍子将铁丝网砸烂，砸出个大洞走进去，一边心头也在思索。

    ‘或者，他们有能规避多目鸟的特殊方法，也或许，这边的多目鸟并不如我那边那么强。’

    他亲手尝试过，这边的小号多目鸟，也就是安全屋那边同类的三分之二力量，速度也慢很多。

    顺着铁丝网的大洞，他往里跨进去，走进里面被拦住的林地。

    在正前方不远处，林地中有着一栋两层高的圆锥形灰色建筑。

    建筑的大门侧对着于宏，半开着。门板上贴着牌子：人防。

    *

    *

    *

    地下人防通道内。

    “快快快！”

    黑鸦摸着自己光溜溜的头顶，将头盔重新戴好，催促手下赶紧将需要搬迁的东西装配好，放进拖车，准备拖出人防，用外面的货车装好离开。

    他们一共十多人，聚集在人防通道的另一个出口处，出口是个坡度三十几的斜坡，宽度十多米，可供车辆进出。

    这十多人里至少有四人是接受了辉石辐射局部强化的强人，实力比起普通人强出太多了。

    这不是单纯的力量差距，而是因为力量差距，导致他们穿戴的装备和携带的武器，都远比普通人强悍厚实。

    这才是实力被放大的根源。

    “鸦哥，一号口又来人了，感应器有动静。”正搬运东西时，一名身材瘦弱的眼镜男走近低声道。

    他是黑鸦团队里的侦查员，外号为了统一风格，取名黑目，是擅长电子设备方面的人才。

    “多少人？”黑鸦眉头一蹙，看了眼正被四个人小心翼翼抬着放进拖车的核能电机。

    这电机就像个冰柜大小，通体黑色，周围有不少接口和管道口，看起来不大，但份量很重。

    “一个。应该是不小心碰巧进来找物资的家伙。”黑目推了推眼镜。

    “一个？野鸡，你去解决掉，动作快点，解决了回来出发。”黑鸦看了眼角落里靠墙站着的一人，吩咐道。

    “…行。”这人沉闷应下，大步朝着人防通道深处走去。

    等待绰号野鸡的人彻底离开后，黑鸦转身拍拍手。

    “好了，大家动作快点！”

    “老大，真要等野鸡？”一人笑着问。

    “等个屁。赶紧走了！”黑鸦嗤笑一声，野鸡那家伙面服心不服很久了，刚刚不过是趁机把人丢出去而已。

    十来人纷纷发出低笑，都不意外，一个个壮汉拖着拖车走上斜坡，朝出口走去。

    不多时，外面传来一声多目鸟的怪叫，但很快，在几个强化人的配合下，一声剧烈爆炸，多目鸟声音消失，显然被热武器暂时干掉了。

    “动作快！别被缠上！多目鸟那东西杀不死！”黑鸦赶紧催促。

    他是这群人里唯一一个最接近全身强化的强化人。

    除了头，他全身上下都进行过辉石辐射导向性强化，全面提升了速度和力量。

    “是！”

    一群人赶紧应声。

    一辆辆拖车被拉上地面，核能电机被抬着送进林地里的小货车。一起上车的，还有一车车各种物资。

    一共五辆太阳能小货车，很快便装配完毕，启动电机。

    黑鸦和最后三人上了最后的货车，他回头看了眼人防基地，嘿嘿笑道：“可惜了，要不是周围多目鸟越来越多，我们还能在这儿多勾几波人。积攒的东西也能多弄点。”

    “鸦哥说的是，要不是”黑目在一旁跟着笑道。

    嘭！

    就在这时，一声枪响炸开。

    子弹瞬间穿透车窗玻璃，划过空气，带出一片透明波纹，旋转着打在黑鸦头盔眉心正中。

    黑鸦整个人往后一仰，额头多出一道深深弹孔，将金属头盔打得凹进去一大截，但可惜的是，头盔内部，还有一层厚实的合金板，完美挡住了子弹的穿刺。

    “啊！！！”他此时才反应过来，发出一声痛苦的怒吼。

    一个翻身，从车门冲出去，抬枪对着子弹射来方向一顿乱射。

    砰砰砰砰！！

    不只是他，其余队员也纷纷下车，持枪射击。

    而他们射击的目标，则是正前方林中蓦然出现的一道道迷彩服人影。

    枪声很快停下，子弹有限，也没人有更换弹夹的时间。

    迷彩服人影一共五人，极速靠近，近身和黑鸦这边的队伍冲在一起。

    这五人一个个身手矫健，手持短刀，才接触便砍倒好几个黑鸦队员。

    五人中带头的一人，身高两米，一手持刀一手持铁盾，大踏步朝着黑鸦冲去。

    “小风！”他大叫。

    其身边又冲出一道矮小人影，朝着黑鸦下身一锤砸去。

    两人一上一下配合默契，迅速将黑鸦围住近战厮杀。

    “朗峰？你他么还真敢出据点找死？？！”黑鸦认出了来人，当场狞笑道，拔出背后合金长棍毫不退缩，正面冲上去。

    “骗杀了这么多人，真以为我没发现！？”朗峰冷声道。

    刹那间三人交手在一起。长棍和铁锤砍刀急速碰撞，炸开点点火星。

    三人都是以快打快，力量惊人，但黑鸦的整体实力和体魄明显要强过朗峰两人。

    偶尔有铁锤和砍刀落在他身上，隔着特制的防弹套装，他连防也不防。只攻不守，没几下便迅速占据上风。

    “老子没故意杀你的人，关伱屁事！！”黑鸦不爽道。

    “赵怀军在哪！？”朗峰忽地大喝。身法一变，变得诡奇凶猛，一个翻滚冲到黑鸦身侧，砍刀对着防弹服的一道缝合缝隙狠狠一下。

    *

    *

    *

    地下人防内。

    黑漆漆的通道中，每隔一段距离，便有一台原子灯紧贴墙边，散发绿光。

    通道安静冗长，两侧不时有一扇扇或关或开的铁门。

    黑乎乎地面上散落着各种生活物资包装，破烂衣服袜子。偶尔墙角还有干掉的淡黄尿渍，恶臭难耐。

    于宏皱眉加快脚步，一路查看周围，寻找所谓的供能间。

    魏红业给出的情报如果没错，他只要找到供能间，就能利用手里的芯片板，插入后就能拿到内部的微型核能电机。

    ‘这地方有点大啊房间太多了，如果能有地形布局图就好了’想到这里，他开始仔细朝墙壁扫视，一般这种人防设施，都会在出入口的墙壁上贴上布局图。

    这样有目的的寻找，果然，很快他便在一处岔道口的右侧墙面上，找到了一张发黄的塑料贴片布局图。

    仔细查看地形图，顺着图上的标识红点，先确定自己所站的位置。然后寻找供能间的位置，再然后查看从自己所在位置前往供能间，应该怎么走，往哪条路线才能最

    嘭！！

    忽地于宏后脑处，被一把木柄维修锤猛然砸中。

    (
------------

108电机 二（谢BJ河马主神盟主）

    巨大的头盔碎裂声，在通道里显得格外清晰，还带回响。

    在他身后，身材魁梧的野鸡双手握锤，面带狞笑的拔出锤子。

    “蠢货，连老子靠这么近了都没发现，你这种人是怎么活到现在的？”

    但很快，他脸上的笑容迅速消失了。

    因为于宏依旧站在原地，没有痛嚎，没有摇晃，没有倒下。

    他只是回过头，看向野鸡，透过护目镜，隐约能看到他脸上甚至连一丝意外的表情也没。

    “刚才，是什么声音？这么响？”于宏问。

    “.”野鸡后背一下渗出冷汗了。“你！？你这家伙”

    “我在找供能间，伱可以给我带路么？”于宏出声道。

    “.供能间？”野鸡汗水更多了，他一听就猜出，这人也是和之前那些引诱的人一样，是来找核能电机的。

    “是啊，我来拿别人送给我的核能电机。”于宏回答道，他双眼透过护目镜，盯着野鸡。

    “你不会阻拦我拿我自己的东西吧？”

    “我我.”野鸡双眼充血，浑身发毛，感觉自己仿佛被什么恐怖猛兽盯住，浑身鸡皮疙瘩大片大片冒起。血液在加速，心跳在悸动，呼吸甚至有种发蒙的感觉。

    他也是局部强化人，就算是面对首领黑鸦，感受到的压迫也远不如此时此刻难受。

    作为黑鸦团队里排名第二的高手，他和黑鸦的实力相差只是实战技巧和出手速度差一筹，真正交手，如果遇到很适合自己发挥的情况，也能勉强胜过黑鸦。

    也正是因此，他才不怎么服黑鸦，多次试图取而代之。

    可现在.

    现在

    他引以为傲的身体强化素质，身体实战的本能，居然在眼前这人面前，感受到了压迫！

    绝对的压迫！

    那是宛如当初，他一个人直面四级大多目鸟时，感受到的恐惧。

    *

    *

    *

    二号出口外。

    枪声喊杀声兵器碰撞声，乱成一团。

    朗峰和小风两人联手对抗最强的黑鸦，其余三人则和周围黑鸦队的强化人打在一起。

    子弹被防弹套装挡住，对于他们这个层次的高手没用，如果没有穿甲弹，手里的重武器才是能威胁敌方的真正手段。

    嘭！

    忽地一声闷响，小风被一脚踢开，翻滚着滑地，单手抓地，头盔下的鼻子嘴巴不断溢血。

    同时间朗峰也被一棍子砸中肩膀，棍身砸落的巨大冲击力，就算透过防弹服内的缓冲层和薄合金板，也让他肩膀一痛，骨头隐隐浮现裂纹。

    朗峰迅速后退，拉开距离，捂住肩膀轻轻活动。

    “福尔大师棍法？”

    “嘿，你倒是好眼力。”黑鸦挥舞长棍，唰的划出一轮圆影。

    他也不动声色的活动右边膝关节，那是刚刚被小风砸中多次的伤处。

    “强化素质只是基础，真正决定我等实力的，还是掌握的搏杀技巧。”

    他的体魄确实比对方两人强，但也强得有限，强化人中，局部强化和全身强化确实有巨大落差，但他并非全身强化，还有最后的头部。

    所以他做不到和汽车角力，做不到徒手抬开两吨的岩石，但同样的，他也不用担心被辐射伤到智商，变成神经病或者智障。

    “有意思.”朗峰吐了口气，咽下一口血沫。“全身强化的怪物我也打死过两个，我也是半身强化，今天倒要看看你个狗屁的搏杀技巧有多强。”

    他单手持盾，抬高遮住面部。摆出一个有些怪异的格斗架势。

    “说到底，无非还是为了核能电机。一群虚伪的家伙。”黑鸦冷笑。

    话音未落，他主动先一步朝朗峰冲去。

    两人之间急促炸开一串闷响，长棍宛如一轮圆盘，速度极快的从各角度撞击朗峰的盾牌。

    盾牌砍刀则宛如龟壳，防守数息才猛然反击一下。但这一下爆发却让黑鸦极其难受，就连防弹套装也无法格挡伤害，必须极为惊险的退避闪躲，才能勉强不被砍伤。

    双方全力厮杀，都是为了核能电机。

    终归黑鸦的人数占优，渐渐打伤朗峰几人。

    又过数分钟，黑鸦一个横扫，棍影猛然暴涨，居然一下延长长度，从末端弹射出十多厘米的隐藏棍身。

    这一下突变，打了朗峰两人措手不及。

    嘭！

    小风当场被棍子抽中脖颈，横摔出去，爬不起身。

    朗峰盾牌格挡倒是挡住了，但被长一截的棍子斜斜砸中脑门，头盔当场凹陷炸裂，脑袋被打得晕乎乎往后踉跄闪避。

    黑鸦大笑收棍，极速冲向其余朗峰手下，一副作势要攻的姿态。

    逼退几人后，他迅速上车。

    “走！”

    黑鸦一队人纷纷上车，留下几人断后几下，很快也跟着加速起来的车子追上去，一下抓住同伴甩下来的绳子，轻松上车。

    没了朗峰两人动手，其余人不敢再追，只能眼睁睁看着车队朝远处驶去。

    “艹！”小风怒声一拳砸地，“就差一点！”

    “怀军他们要是和我们一起行动，绝不会出事！”朗峰咬牙道，捂住受伤的肩膀，死死盯着离开的车队。

    “黑鸦这家伙这么嚣张，肆无忌惮引诱杀人，难道就没人能制止他吗！？”小风怒道。

    “联合军自顾不暇，保护大都市都来不及，根本不可能顾忌我们这些野外的幸存者据点！”朗峰回道。

    “峰哥，要打爆轮胎么？”身后一个红色套装的女子低声问。

    “我们留不住他们，黑鸦实力超出预计，要不是他不想留下，怕引来联合军精锐，正面对决，我们不是对手。”朗峰摇头。

    他看了眼地上倒下的几具尸体，他们这边倒了一人，黑鸦倒了四人。但他们倒下的是精锐好手，而对方倒下的只是喽啰。

    “那就这么眼睁睁的看着他把核能电机带走？？”小风不解道。

    “你说核能电机在哪？”忽地一个声音在两人身后传来。

    “车上啊！”小风不耐烦吼道。“你看不到吗？第三辆车上！！”

    呼！！！

    猛然间一道黑影，从几人身后冲出，宛如一道风，追向在林间行驶的车队。

    朗峰和小风等四人都被吓了一跳，等回过神来，便看到一个身着疑似灰蜥套装的壮汉，正狂奔得追向驶向远处的三辆货车。

    那壮汉的速度很快，居然比货车稍快一线。

    人居然跑得比车快！？

    “什么鬼！！？”

    朗峰四人目瞪口呆看着眼前一幕，

    不只是他们，第三辆车上的黑鸦几人也听到动静，探头出来查看。正好看到有人居然在追赶货车，并且速度居然比车快，人和车的距离不断接近。

    “强化人么？？你这家伙是想找死？”黑鸦大笑起来。拔出枪，对准对方就是一扣。

    砰！

    子弹打在对方套装上，居然只带出一点火花。

    “.！！”黑鸦脸上的笑容一下凝固了。“这特么不是灰蜥套么？怎么这么硬？！”

    他懒得和对方废话，对方速度很快，如果是平时，他可能会愿意和其交手玩玩，但现在朗峰等人在后面，万一被拖住，再来一拨强人，他也可能会难脱身。

    “加速！”黑鸦大声道。“甩掉这人！”

    “好咧！”前面的司机应声。

    黑鸦回过头，再度拿枪瞄准，砰砰砰砰。

    连续射击。

    很快他身上最后的一点子弹也全部打完，但落在那人身上，居然只是留下几点凹痕。

    “你运气不错，蠢货，要是平时，你这身套装我要定了！”黑鸦丢掉枪，感受车子逐渐加速，拉开距离，顿时心安定下来，对着那人嘲讽道。

    “再见了，希望你下次运气还这么好。”他朝着对方挥挥手。

    “把老子的电机！”

    猛然间一声怒吼，黑鸦眼前一花，便看到那人速度暴涨，宛如跳跃般，一下靠近车子，抓住货车边缘，抬腿就是一脚。

    “还给我！！！！”

    轰！！！

    那人抬腿低扫，正中飞速转动的后轮轮胎。

    轮胎当场变形，挤压，宛如被大力捏扁的气球，轰的一下爆开。

    轰隆！！！

    货车失衡当场翻滚，在车上的黑鸦等人天旋地转，彻底惊呆了，他们张大嘴完全没反应过来发生了什么，便被车子带着一起，侧翻倾倒，然后顺着惯性往前滑行一段距离，狠狠撞在两颗大树上。

    嘭！！

    巨大冲击力撞得车上四人当场没了两个，黑鸦和另外一个属下黑目浑浑噩噩的被变形的金属板卡在车内。

    “艹！什么鬼！？血潮怪物么！？”黑鸦用力扳开胸口的铁板，喘了口气，抓着黑目，从驾驶室爬出去。

    他体魄极强，这点撞击只是受了轻伤，但精神上受到的惊吓远超这点伤势。

    要知道那可是急速转动着的车轮，重量两吨的小货车！

    居然被人在高速行驶的过程中一脚踢爆轮胎？？

    这种变态举动，怕是那些全身强化的怪胎也不敢这么干吧？他就不怕自己的腿被绞断么？？

    黑鸦爬出车，才站起身，便心头一悚，看到刚刚那人正站在货车车厢后面。

    对方正双手揪住车厢车门，用力一扯。

    哐嘡。

    货车货箱门被硬生生撕烂，丢到一边。那人似乎开始检查电机的完好情况了。

    黑鸦心头狂跳，不用打他就已经判断出，自己力气绝对远不如对方。

    起码他开货箱门时可不会这么暴力。

    吐了口浊气，他悄悄弓起身，抓住同样吓得脸色惨白的黑目，一起朝着对方看不见的林地深处退去。

    他敢肯定，对方很可能就是全身强化的精神有问题强化人，也只有这种怪物，才可能干出刚刚的那种夸张举动。

    又看到主神了～都老朋友了，这么多年一直在，忽然有点感动～

    (
------------

109收获 一

    正当黑鸦两人悄悄朝着视角遮掩处离开时。

    嘭。

    他们身后传来一声沉闷响动，核能电机如同大冰柜一般，被从车厢搬了下来。

    听到声音，黑鸦当即加速，拉着黑目就朝远处狂奔。

    嘭！

    没跑几步，身后便传来一阵枪响，两人身边的树干被当场打出拳头大小缺口。

    木屑飞溅下，吓得两人浑身一颤。

    黑鸦再也顾不了属下，一个翻身就地滚动，避开原地，躲到另一大树后，往后查看。

    对方有大威力枪械的话，再像刚才那般逃跑，那就是找死。

    他贴着树干，往前看去，试图寻找其余四辆下属开走的货车，但没人回来。

    那些所谓的下属压根都是见风使舵的家伙，看风向不对就赶紧一哄而散。

    ‘艹！’黑鸦眼神冰冷，想着等跑掉后再去找那群废物的麻烦。

    他轻轻抽出后背合金棍，一拉，棍子顿时变长，锁定。

    ‘那家伙身上有大威力枪械，不能拉开距离，必须近身！’尽管对方力气看似很大，但力量不是决定胜负的唯一标准。

    所以.搏命的时候到了。

    黑鸦眼里泛起狠色，深呼吸，屏气，猛地转身变幻冲刺。

    草丛中的他宛如一条快速滑行的黑蟒，飞快朝着正检查电机的于宏冲去。

    ‘先用棍法试探那人防弹套装的弱点，尽量用对方的力量反向让其失衡。’黑鸦心头闪过念头，护目镜下的双眼死死盯着不远处那道黑色人形。

    他有种预感，此时这一战，很可能是他出道以来经历的最麻烦一战。

    ‘如果是其他类型高手遇到这种天生巨力对手，估计会束手无策，但我的棍法擅长借力打力看那人步法，绝对不怎么擅长搏杀斗技所以.我胜面很大！！’

    短短冲刺时间里，黑鸦心头迅速有了信心，他从蛛丝马迹里判断出于宏在格斗搏杀技艺方面，远不如自己。

    所以.

    猛然间，他从草丛里一跃而起，手中棍影化为一轮黑月，当头朝于宏面部砸去。

    ‘福尔大师棍法·秘技·掠影！’

    这一招能诱导对方朝自己想要的方向发力，从而为后续借力反攻做最开始的准备。

    这也是黑鸦心中计划的开始。

    那看似黑月当头的棍法，其实只是虚招，只要于宏出手，无论如何进攻，只要他进攻或格挡黑月，就会.

    噗！

    就在这时。

    黑月猛地落下，打在于宏头盔上，肩膀上，发出闷响。

    于宏居然毫不防御，任由自己被棍子砸中。

    而也如他所料，黑鸦的棍子轻飘飘的柔弱无力。打在他强化的灰蜥套装上，透过缓冲层和自身的角质层后，完全没感觉。

    “我想问个问题。”于宏眼前一花，再度浮现出大片棍影朝他砸来。

    这一次棍子不再是虚招，全是棍棍扎实的杀招，每下都朝着他要害猛打。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！

    短短几秒钟，十多下棍子分别砸中于宏身体各处。宛如开花一般，挥出一片黑色棍影之花。

    “不要怕。”于宏猛地伸手一抓，手臂无视棍子的抽打，骤然抓住黑鸦肩膀。

    “反抗解决不了问题，咱们来了解下情况。”

    黑鸦面色狂变，全力挣扎，却发现自己的力气和对方差距极大。他无论怎么挣扎，都没法脱离对方的钳制。

    咔.

    随着他的挣扎，对方不断加力，他身上的防弹套装居然都开始隐隐发出不堪重负的碎裂声，似乎内部的防弹陶瓷快被捏碎了。

    “你他么的！！”

    “冷静。”

    嘭！

    黑鸦脸颊上当场被扇了一巴掌。

    巨大力量打得他头盔一侧炸开大片裂纹，整个人也被打得晕乎乎，短时间意识里一片空白。

    他两米高的魁梧体型，在对方面前，居然被一巴掌就打得脑袋狠狠甩了半圈，脖子要不是套装护颈卡住，当场就可能被扭断颈骨。

    当着朗峰等这么多人的面，他，黑鸦，强化人中仅次于那些怪胎傻子的顶尖棍法高手！

    从黑灾爆发起，就领导了团队横行周边区域，无人能挡！现在，居然被一个不知道从哪冒出来的无名之辈，一巴掌打懵了！？

    霎那间，黑鸦反应过来后，心中猛然升起一股难以形容的羞耻和愤怒。

    “我要杀了你！！！！”他张嘴一下发出怒吼。

    嗤嗤。手中长棍边缘探出一道锋利刀口。

    同时间，他不顾自己肩膀被抓，全身爆发最大力量，一棍朝着对方心口凶猛一砸。

    噗！！

    棍子上的刀口狠狠切入于宏套装外皮，但却被里面远超正常厚度的合金板硬生生挡住。

    如果是正常的灰蜥套装，这一下很轻松就被破防了。

    但.

    所以这最后拼命的一棍，依旧没破防.

    “不配合就算了。”于宏毫无感觉，只是看到黑鸦疯狂的反抗，虽然这些反抗看起来都很沉，但落在自己身上全被套装挡掉。

    “记得下辈子做个好人。”他单手抽出身后狼牙棒。

    看着那根和人大腿差不多粗的金属狼牙棒，黑鸦双眼睁大，疯狂想往后挣脱，但.

    他猛然间一个失重，人已经被轻轻抛起，悬在半空。

    嘭！！！

    一道黑色刹那间宛如炮弹，轰然落在他胸口。

    一股远超他想象的巨力砸弯套装合金板，带着合金板一起，砸断胸椎，瞬间将他整个胸腔砸扁成一团血糊。

    啊！！！

    黑鸦的惨叫戛然而止，人宛如破布袋般飞向远处，撞在一颗大树中段，滑落下来，再也没了声音。

    于宏回头，看向地上吓傻了的黑目，还有不远处一个个僵在原地的朗峰几人。

    “你们好，能帮个忙吗？电机太大，我车子可能有点装不下。”

    “.”朗峰吞了吞唾沫，头皮发麻，看着被砸扁没气了的黑鸦，觉得自己刚才和好友合力对抗黑鸦就像是在做梦。

    明明那么嚣张的家伙.居然在那人面前就像小孩子一样无力。

    此时听到于宏的请求，他不由自主的点点头，明白了自己应该要做什么。

    片刻后。

    石桥边上，于宏的吉普车边，众人合力，将核能电机放在吉普顶盖上，再用绳子绑好，用胶带缠绕，加上几个增加摩擦力的垫子，垫在电机和车顶之间。

    “好了，这下肯定没问题了。”朗峰拍拍手，客气的朝着一旁的于宏道。

    “多谢多谢，真是帮了大忙了。”于宏满意的点头，“出门在外，果然互相帮助才是硬道理。这世道，危险越来越多，生活在城外的人也越来越少，就我们这些人如果还不互相帮助，以后可能活下去的难度就更大了。”

    “于先生客气了，您帮了我们解决暴徒，我们帮这点小忙是应该的，不算什么。”朗峰认真道。

    “朗峰队长这话说得好，不过实话说，我也不知道那个黑鸦居然是那么坏那么残暴的家伙，我一开始还打算和他好好说话，可惜，他反应太不正常了。”于宏叹气道。“听说他还有同伙？”

    “这点不用担心，这年头，大家都只顾得上自己，更不用说暴徒里面那些人更自私。”朗峰一旁的小风忍不住插话道。

    他对于宏抱有很大的好奇，此时眼见对方要走了，看其态度为人也很温和，便终于忍不住开口插话。

    “我有个问题，如果于先生愿意回答的话就说，不愿意也没关系。”

    “伱说。”于宏微笑道。这伙人不光帮他搬了电机，还额外送了不少吃食物资，为人友善又富有正义感，虽然只是和对方谈话谈了半小时，但他能看出，对方的本性都是非常和善的人，很好相处。

    “请问，您是全身强化人吗？”小风压低声音问。

    “.强化人？我也不知道。”于宏摇头，“但我和辉石确实接触得比较多。也没有专业的仪器检查。”

    “好吧.”小风似乎已经得到了答案，没有失望表情。“您从白丘村过来，去那边的话，要经过环峰市，那边问题很大，还请务必小心。您过来时，有没有遇到什么危险麻烦？”

    “还好，一切还算顺利，倒是遇到了一种没见过的怪物。收音机里也没提过。”于宏将自己看到的那种浑身黑色胶质物组成的人形怪物描述了一下。

    “多谢情报，我们会注意的。”朗峰拱手沉声道。“环峰市那边的情况已经非常恶化了，据说已经朝周边感染延伸了。联合军那边连续派了三次精锐过去，都没了消息。我接到通知，上面可能要派邮政系统的最强部队血引过来。”

    “郎先生和联合军那边有联系？”于宏诧异道。

    “有时候会接到需要配合的消息，不只是我们，这边所有的据点都会接收到，不管是否敌对，大家都必须配合上面派遣下来的调查队伍。毕竟帮他们也是为了帮我们自己。”朗峰解释。

    “环峰市我回去时会小心的。”于宏点头。

    “那种胶质人，我们叫它黑油人，这家伙有剧毒，轻易不能碰，就算靠近太久也会肺部出问题。最好的解决方式远程火攻，他们很怕火。”朗峰好心提醒。

    “明白了。”于宏点头。

    “还有一个，环峰市附近住着一个叫杜成涛的傻子强化人，他是全身强化的层次，力量很大，您回去时也要小心。”朗峰道。

    “杜成涛嗯，我知道了。”于宏点头，“说起来，都说全身强化的档次是最强，到底能有多强，这个全身强化的极限在哪？是只强化力量吗？”

    他对这方面完全不了解，此时遇到懂的家伙，正好也问问。

    (
------------

110收获 二

    “极光城以前发出过公告，将我们强化人和危险等级对应划分。

    普通局部肢体强化的强化人，经过训练，很容易就能超过普通人，成为和普通血潮黑虫一样的危险等级一的个体。

    “朗峰叹息解释道。

    “局部强化人中，上限和下限差距极大，强的人甚至能达到危险等级二级的水准，能正面和血潮怪物大皮之类的正面对抗。

    但是.

    他顿了顿。

    “但是更高的三级，这个层次就只有全身强化人能触及了。

    他们力量速度爆发体质，都远比我们强悍，而且还不怕低浓度的红值辐射，对诡影的幻觉影响有很大抗性，生存能力也远超普通人，就算吃下一些带毒的变质食物也没事。

    

    他看了眼认真倾听的于宏，道。

    “当然，全身强化人很多，但真正厉害的还是那些本身就掌握不少技艺的高手，如果只是普通人，其实也就是稍强一点的野生血潮怪物而已。

    

    “听说厉害的全身强化人能对抗危险等级三的怪物?

    于宏问。

    

    是有这个说法，但那层面的怪物可以无限复苏，对抗也只是说的短时间，不是一直对抗下去。

    “朗峰回答。

    “那也很了不起了.

    于宏自己知道危险等级三的怪物是什么概念和层次，明白要对方那种层面的怪物有多难。

    别的不说，之前的象虫就是这个层次。

    能正面对抗那种大型怪物，对体弱的人类来说，已经很了不起了。

    “其实血潮怪物还能找到法子对抗，大不了用武器炸弹。

    可诡影一系的危险就麻烦多了。

    我们唯一的依靠就是各种辉石系列的道具装备，还有阳光系列的材料。

    

    朗峰叹道。

    

    这次上面派来血引部队，也有应付语人的原因。

    

    “语人是四级吧?

    于宏皱眉，“确实，比起同样四级的多目鸟，这东西更难应付。

    所以上面也没办法了，只能调动血引出动。

    “朗峰道。

    “血引这支部队比其余的都精锐么?

    于宏还是第一次听说这个名号，有些好奇。

    “血引.….其实…

    朗峰摇摇头，“其实从名字已经体现出了。

    他们从一开始就不是为了击溃抵挡怪物和恶影而创建的他们其实是死士，是用自己的血，将恶影和怪物引导到完全无人所在的偏僻死地的牺牲者.

    于宏沉默了。

    他很难想象，什么样的人，会主动做出这等牺牲自我成全大家的善事。

    看着车子东西都搬得差不多了，他看了看天色，直到该离开了，四小时左右的车程，他没算错，下午天黑前就能回到安全屋了。

    

    如果实在待不下去，可以来我这边，别的不说，我自己会做大辉石，在抵抗诡影方面，边上还有个辉石矿，比这里更方便。

    

    于宏最后邀请道。

    “好!如果实在没办法，我们会考虑。

    ”

    朗峰认真点头。

    于宏关上门，启动车子，此时车子太阳光充能又恢复到了六成的电量，他摇下车窗，看向朗峰一行人。

    

    对了，完全强化人还有什么能识别的特点么?

    朗峰想了下，回道:“我们强化人被强化后的身体部分，用红值检测器，都能检测到负值数值。

    一般按照公布的资料来看，这个数值越高，强化程度越大。

    获得的增幅和强化就

    越多。

    而完全强化人，这个数值要远远超过我们，我们普遍在-5到:9。

    而他们一般在-12以上，高的甚至有-19的。

    检查方法，是在其休息放松时进行紧贴皮肤红值检查。

    

    多谢!

    于宏挥了挥手，摇上车窗。

    这次的出行圆满成功，不光拿到了核能电机，还结识了一些和善慷慨的朋友，还被送了一堆肉干蘑菇干饼干罐头之类的食物回去。

    这让他心情相当不错。

    开着车，看着后视镜里朗峰等人渐渐消失在雾气里，于宏吐了口气，还有点然若失感。

    如果不是黑印，他其实也想和更多的人待在一起。

    那样不会孤独，不会无人聊天，不会什么都一个人做。

    但可惜

    开着车，看着前面被劈开的灰雾，空荡荡的街道，想着核能电机回去后，就能给安全屋供上电，以后起码几十年都不用担心能源，水的问题也将解决生活将会越来越美好。

    于宏心中那一丝丝的孤单便一下被冲淡。

    对了，既然强化人都能用红值检测器检查出身上的数值，数值越高的，强化幅度越大。

    那么我呢?我身上会不会也有数值?

    忽然间他脑子里闪过这个念头。

    试试看。

    ’

    反正检测器他多的是，单手控制方向盘，单手取出一个检测器，脱掉右手手套，将检测器的检测口紧贴皮肤。

    然后，放松。

    0.121。

    检测器嘀的一声，浮现数据。

    

    看来是没用我和强化人完全不是一个体系.

    于宏微微摇头，移开检测器的检测口，顿时数值测到了空气里的红值，很快变成了二十以上。

    很快，伴随着电机的嗡嗡声中，车子驶出县城，朝着来时方向返回-

    路无事，很快，几十分钟后，他便开到了环峰市附近的山路上。

    只是这一次他没再遇到之前那种黑色人形怪物，而是平安无事的离开这片区域。

    又沿着公路开了半小时左右，忽然前面车道边，出现一个一米八几个头的光头男人。

    他穿着一套灰扑扑的立领工装，一只手抱着一堆干柴，另一只手提着一个昏迷过去的中年老男人。

    这光头体型横向发展，明明个头不低，远远看去，却给人一种矮胖的感觉。

    听到声音，光头回过头，看到于宏的吉普车，那张有些歪斜的脸上顿时流露出一丝开心。

    

    车车车，里，有肉，来了!

    他放下干柴和昏迷的男人，拍拍胸口，直接走到公路正中间，张开双臂，一副要阻拦车子过去的姿势。

    此时走到正面，于宏才有机会仔细打量这人。

    这光头满脸横肉，嘴巴歪斜，眼睛一只大一只小，眼神也很呆滞，但除开这些缺点，这家伙身上工装破损处露出来的皮肤肌肉，却呈现出一种怪异的灰黑色，宛如钢铁雕塑，表面仿佛涂了一层黑色胶质

    嗯!?胶质??

    于宏双目一眯，发现不对。

    他忽然回想起之前遇到的那个两米多高黑色胶质人形。

    车子慢慢减速，于宏熄火，将车停靠在靠近山壁的一侧，以免被掉到另一面山崖下去

    然后开车门，走下来。

    

    有事么?拦在路面上是什么意思?

    他往前走近，打量周围，确定就只有光头一人。

    “肉嘿嘿好多的，肉。

    

    光头露出傻子一样的笑容，口水顺着嘴角流下来，滴在地上。

    他看着于宏的眼神，就像是看一大块鲜美可口的烤肉。

    

    跑”

    

    就在于宏准备多问两句时，一旁的那个中年男人醒过来，挣扎着大声道。

    “快上车!!快跑!!这家伙是杜成涛!是完全强化人!!

    “杜成涛?

    于宏倒是没想到自己才听到这个名字，回来的路上便遇到这家伙。

    完全强化人，评定为上限是危险等级三的强大怪胎。

    这就是极光城和银塔给出的综合评估定位。

    “跑啊!”

    那中年男人看于宏一动不动，顿时咬牙捡一根木棒支撑站起身。

    “我是前线逃回来的联合军军官!那家伙已经彻底疯了!他拦路抓人就是为了带回去腌制做成肉干!!“他鼓起余力大声道。

    “所以快上车!!快，咳咳.

    他说话太急，以至于咳嗽起来。

    “快逃!!

    “你是说，他吃

    于宏面色低沉下来，看向那军官。

    嘭!!

    就在这时，一块拳头大小的石头狠狠带着破空声，砸在他脑门上。

    石头在巨大力量撞击下，当场碎成几块，溅出一小片白灰。

    这样的石头，砸在人头部，这样的力道，一般人就算穿戴了防弹头盔，也会被砸得头晕目眩，甚至可能颈骨折断，当场死亡。

    这一下的闷响，也吓得那中年军官一顿，随即他痛苦的反应过来。

    我都叫你快逃…为什么…

    他知道，又一个无辜者中招了。

    一路上，他已经见到至少三个无辜之人被杜成涛一下砸晕，带回去做成肉干。

    要不是他对杜成涛还有其他价值，他也早就被剥皮吊起来杀掉。

    而现在….又多了一个受害者只是，情况似乎和他预计的有些不同公路上，于宏话被打断，头盔护目镜上多了一片龟裂，阻挡了他的视线。

    “我最讨厌，有人打断我说话.…

    他缓缓扭过头，看向对面。

    杜成涛正一脸疑惑的摸着光头，似乎在疑惑自己的石头为什么没有奏效很快，他低头抱起路边一块磨盘大小石头，傻笑着狠狠朝于宏一砸。

    呼!!

    石头呼啸着发出破空声朝于宏当头砸去。

    轰!!!

    刹那间石头四分五裂，临空炸开。

    于宏提着狼牙棒冲出飘散的石灰，脚步咚咚咚踩在地面，留下一个个清晰如印刷版的鞋印。

    一秒。

    十米距离一闪而至。

    于宏双手紧握，猛力横扫砸向杜成涛。

    硕大的狼牙棒带着狰狞的倒刺，呼啸落在杜成涛肩膀上。

    噹!!

    居然发出的不适血肉声，而是类似金属和金属之间的碰撞声。

    杜成涛哼都没哼一声，便被砸得炮弹般横飞出去，一下砸进左侧山壁。

    “靠吃人才能苟活的垃圾。

    反正你也活得生不如死，不如让我送你去死!!

    于宏提着狼牙棒，不等杜成涛满脸是血，呻吟着起身，冲上去便是一棒。

    轰!轰!轰!轰!!!

    抬起对着山壁就是一顿乱砸。

    山壁碎裂，碎石乱滚，石灰碎屑飞散，一时间整个折断公路只有狼牙棒一下下砸碎石头的巨响。

    而路边站着的军官男子，此时已经呆滞。

    我他么.是在做梦??!
------------

111收获 三

    啊!!

    连续被砸了十多下后，山壁中终于传出杜成涛的痛苦愤怒怒吼。

    啪!

    他猛地伸手抓住狼牙棒，全身鼓动力量，冲出山壁，一头撞在于宏头上。

    两颗脑袋当场剧烈碰撞。

    嘭!!

    杜成涛脑袋一晕，像是撞在墙壁上的皮球，又被自己的反弹力撞了回去，弹回山壁里的凹坑。

    于宏退后一步，晃了晃脑袋。

    这下眼前的护目镜更花了，什么也看不清。

    

    ++!

    他终于怒了，伸出手一把揪住杜成涛脖子。

    右腿瞬间爆发，消失在原处。

    基础生存腿法的低段扫腿，以他此时的力量和状态，悍然使出。

    到他如今，单单狼牙棒也已经足够应对绝大部分敌人了。

    能用得到腿功的地方很少，只是此时此刻，这个杜成涛比之前的所有对手都耐揍，让他终于有机会再度动用腿功。

    轰!!!

    刹那间，于宏一腿重重踢出，正中杜成涛腹部。

    巨大的腿力一刹那便将对方腹部肌肉踢爆，不止如此还将腹部彻底踢穿，带着后背脊椎一起，化为一团血肉碎末，喷射在山壁上。

    “痛!!”

    杜成涛居然还能大喊，双手胡乱往前乱打，还能反抗。

    他的力量几乎是于宏的大半，反抗起来居然给于宏造成了不少干扰。

    这家伙除开力量，体质更是变态，比起于宏现在练功后的身体还要夸张。

    也就是他没有穿防弹套装，否则还不会这么轻易就被重伤。

    只是腹部被打穿，身上被砸得多出骨折，此时的杜成涛已经没办法挪动身体，只能背靠在山壁内，动弹不得，依靠还算完好的双臂胡乱挥舞阻挡。

    于宏抽出砸断对方肩膀的狼牙棒，看着这个所谓的危险等级三的完全体强化人。

    就这么一小会儿，他发现杜成涛腹部的血洞居然开始止血，愈合了。

    

    夸张的体质，比我强，但力量不如我。

    

    综合评价对比，他觉得自己的力量比这家伙强很多，但体质恢复力应该远不如。

    “可怜的家伙，与其这么疯疯癫癫的活在世上，还不如早点去死，反正这世道，活着说不定还不如死了安宁。

    他看着哀嚎不已的杜成涛，一时间索然无味

    这么看起来，不出意外的话，他自己的身体素质，应该已经超越了完全强化人，达到了人类最巅峰的程度。

    虽然这在依靠大威力武器的人类社会里不算什么，对上炸弹一样白给，但对于他个人在野外的生存生活来说，这是好事。

    起码以后只要遇到活人，只要对方没有热武器，就大概率不是他的对手。

    “痛!”

    杜成涛还在乱叫，声音刺耳难听，宛如乌鸦。

    嘭!

    很快一根狼牙棒狠狠砸下，正中他额头。

    巨大力量赋予了狼牙棒超强的冲击力，当场便将其额头头骨砸裂，往内凹陷。

    杜成涛全身一颤，终于彻底停下动作，嵌入山壁，静止不动了。

    也的双手软软落下，挂在身侧，呼吸很快停下，身上的皮肤开始急速的变黑，仿佛在被墨汁污染。

    于宏正准备上前搜刮一二，看有没有收获，看到这一幕，顿时眉头一蹙，往后退了两步，拉开距离。

    他才走开便看到杜成涛整个人很快被一层黑色胶质覆盖，然后不一会儿便变成了之前看到的那个黑色胶质人形。

    于宏瞟了眼套装立领上的红值检测器，上面的数值已经飙升到了一百多正值。

    

    该走了。

    

    他迅速退后单手扶住那个提醒他的中年军官，坐进车子，两人迅速启动，朝着公路远处飞快离开。

    在他们身后，杜成涛的尸体迅速变软，过了几十秒后，从山壁内拔出来身体，变成一个彻底由黑色胶质组成的诡异人形，然后一步步朝着环峰市方向走去。

    他看也不看离去的太阳能吉普车，仿佛受了什么召唤一般，朝着那被黑色胶质覆盖的环峰市，快步前行。

    于宏坐在车内从后视镜看到这一幕，面色一沉。

    他此时已经打开了护目镜，碎裂花掉的护目镜对他不光没有辅助作用，反而只有妨碍。

    那中年男军官此时则坐在副驾驶，大口喘着气，显然身上还有伤。

    他看着开车的于宏，一副欲言又止的神色，眼睛里还残留着刚刚被震撼的情绪。

    

    你想说什么?

    于宏随口问。

    

    …兄弟，你也是强化人吧?

    军官沉声问。

    “我不是，我只是个普通人。

    

    于宏回答。

    他刚刚才验证，自己确实不属于强化人体系，走的也是另一个路线

    我叫周学光一个才从前线逃回来的逃兵.

    男人沉默了下，出声道。

    

    你不问我为什么能干掉那个杜成涛??

    于宏有些诧异。

    

    每个人都有秘密，就像我也不希望，你问我为什么会是一个逃兵一样。

    

    周学光回道。

    

    好吧，我确实正准备这么问。

    “于宏挑眉，“你接下来有什么打算?

    没什么打算，找个地方先安顿下来，活下来。

    养好伤，才有资格考虑其他。

    

    周学光叹道。

    去我那里吧，附近有不少废弃的安全屋，可以供你修整下住下。

    还有邮局可以提供基本的食物。

    我也会保证大辉石和符阵的供应。

    

    于宏提议道。

    

    你这么容易就相信我?

    周学光用袖子慢慢擦拭脸上的血水，问。

    “也不是住一起，只是挨着暂住，你刚刚出声提醒我，看上去也不像是坏人。

    

    于宏回答道。

    太容易相信人不好。

    “周学光忍不住道。

    

    放心，我遇到的好人可比坏人多多了。

    “于宏笑道。

    “那是你运气好。

    

    

    只要你实力够，坏人在你面前也会变好。

    

    于宏笑道。

    

    .这话实在。”

    周学光无言以对。

    伤怎么样?

    于宏问。

    还好，肋骨断了两根，手腕脱臼，肩膀有道刀口，找个地方安顿下来后，用火伤一下，吃点消炎药就能好。

    对了，你有消炎药么?

    周学光有些无奈问，“

    算我借你的。

    “很快到了给你。

    

    于宏随意道。

    这态度让周学光多少有了点信心。

    起码药似乎不缺。

    两人有一搭没一搭的闲聊着，一路开车，一个多小时后，终于返回另一辆吉普车停靠的原位。

    咔嚓。

    于宏开门下来，看着满载而归的车子，忽然有点犯难。

    “你说我要怎么把这些东西全部搬回去?

    他问。

    周学光一瘸一拐的下车，看了看周围，灰雾环绕，已经接近傍晚。

    天快黑了。

    我建议别留在这儿慢慢来回搬运，如果距离不远的话，明天再来。

    “他回道。

    没事，先搬最重要的。

    

    于宏想了想，伸手去解车顶上的核能电机。

    还好这玩意只是冰柜大小。

    等等。

    

    他忽然想起了什么，钻进车里，翻出魏红业给的那块芯片信物，然后围着核能电机转了一圈。

    很快找到了一个大小合适的长条形插槽。

    拿着芯片，对着插槽往里一插。

    咔嚓。

    刚好契合。

    “然后呢?

    于宏看了看这大冰柜，等着接下来有什么变化。

    嗡。

    忽然间，整个黑色冰柜带插槽的一面，缓慢裂开一扇小门。

    就像真的冰柜一般，打开门，露出里面一个西瓜大小的狭窄空间。

    空间内放置着一个四方形宛如电瓶一样的黑色金属盒子。

    盒子周围密密麻麻有着各种不知名孔洞插槽，还有一排排绿色小灯一闪一闪，看上去很像是一台电源适配器。

    但于宏仔细查看了这冰柜周围内腔，才确定，这家伙似乎才是真正的核能电机本体。

    外面的那层其实是用来保护和隔离，真正的电机，只有这么西瓜大小一个。

    伸手提出电机，于宏感觉这东西份量比自己想象的要重很多。

    再徒手从车内拔掉太阳能板，他才带着一脸平静的周学光，一起离开公路，爬上一侧的山林，走进雾气，走进林地，朝着安全屋方向返回，

    一路上走走停停，足足过了半个多小时，两人才来到山洞安全屋的位置。

    隔着院墙站在外面，于宏将东西迅速放回山洞，然后带着周学光朝邮局方向赶去。

    主要的安全屋，即之前那些居民废弃不用的地洞，都分布在邮局附近。

    不多时，他将周学光安置在了邮局地下，和老李交代了下救人的经过，便迅速返回安全屋。

    他已经迫不及待迅速将核能电机融入自己的山洞内了。

    嘭。

    山洞木门关上，于宏一屁股坐在地上，看着面前放着的核能电机，眼里充满希望。

    “我已经多久没有洗澡了??

    

    太久了…久到已经记不清了…“他感慨着。

    臭味已经在他身上彻底固化下来，以至于鼻子完全闻不出气息，因为早已麻木了。

    除非特别浓郁的味道，才能让他如今的嗅觉获得一些刺激。

    迅速烧水，煮汤，将蘑菇，野菜丢进去，然后调整到最小火，于宏看了眼外面天色，又迅速出门，花了十几分钟，从车上抱了一大堆物资回来，堆进第二地下室。

    他准备拿这里作为以后的养殖房和储存房。

    趁着天色没黑，于宏动作加快，又来回了两趟，终于将好心人朗峰他们赠送的物资全部搬运拉回来。

    粗略计算了下，这些物资罐头什么的，足够他吃上十多天，再加上自己的蛋白棒，又能有很长时间不用担心食物了。

    先做好完全准备，把食物强化了再开始融合核能电机。

    外面天黑下来，夜空隐隐有雷声滚滚，似乎要下雨了。

    于宏关上挡板，坐到木桌前，伸手按在手背黑印上，闭目。

    顿时一颗仿佛活物的白色光点，萤火虫般在他黑暗的视野里慢慢出现，轻轻飞舞。

    当前印记:1。

    

    黑印的冰冷机械声传来。

    第一印记:辉石草。

    是否激发辉石草?
------------

112收获 四

    

    激发!

    于宏心中肯定。

    顿时他感觉到，自己腹部的那一丝内气，迅速往上，流入手背黑印，消失不见一秒后。

    视野里的光点一下大亮，然后噗的一下炸开，消失不急。

    “激发成功，辉石草进入快速生长时间。

    持续十二小时整。

    生长地点为上次生长区域。

    松开手，于宏心情放松下来。

    布置好辉石草，他接下来起身，下到地下室，走到这次搬运回来的食物面前。

    所有食物都堆放到了第二地下室。

    黑乎乎的地下室内，原子灯的绿光朦胧而阴暗。

    地上放了一箱牛肉罐头，一箱鱼肉罐头，两箱葱油饼干，一香菇炖鸡味方便面。

    除此之外，还有四条长短不一的风干咸鱼，长的有手臂那么长，短的只有一本书那么大。

    “真是好人啊

    于宏感叹，他吃蛋白棒肉干什么的早就吃腻了，如今终于有机会换口味了。

    “先强化，延长食用时间。

    

    他伸出手，轻轻按在堆在一起的纸箱表面。

    强化食品，方向:延长保质期，增加热量和营养，减少副作用。

    黑线一闪，瞬间从黑印中流出，汇入纸箱。

    很快。

    纸箱上浮现黑色倒计时:3日15时32分。

    “是否强化食品?

    黑印反馈声响起。

    于宏算了下时间。

    

    蜥蜴肉干当初一块强化成一根蛋白棒，需要三个小时，一袋十块肉干，就需要一天多时间。

    现在这么多吃的，强化成更高品质食物，居然只需要三天多。

    ’其实不止这点他最近明显感觉到，自己在强化很多东西时，需要的时间已经比以前短了些了。

    这种时间上的缩短，分布在各种小东西上，还不怎么感觉得到，毕竟每一个缩短一点没什么，但一下这么多食物全部加在一起，缩短的时间就非常可观了确定强化开始后，于宏耐下性子，回到一层，开始享用煮好的蛋白汤。

    三天时间，他等得了

    吃完饭，休息半小时，然后练功。

    新的功法融合了重腿功，增加了不少静功，按照于宏最初的强化目标，是能够对诡影产生一定伤害的。

    也正是因此，于宏对其抱有不小的期待。

    站在第一地下室内，他继续练习第一层功法的静功。

    按照功法的叙述，他静静盘坐在地，仿佛道家的打坐姿势。

    同时体内刚刚消耗干净的内气，再度开始缓缓吸收周围莫名颗粒，汇聚出丝丝新的内气。

    他闭目凝神，意识观想着第一层的观想图，整个人仿佛在那副怪异的观想图中飞翔邀游。

    时间在这一刻仿佛失去了意义，他不知道过去了多久，也逐渐忘记了自己身在何处。

    等他反应过来时，自己已经腹部凝聚了一小点第二根内气。

    对比第一根内气大小浓度，他大约再有这样的两次进展，就能成功凝聚第二道内气。

    这意味着他彻底补全第一层静功，开始补全第二层。

    哗啦。

    外面的雨声隐隐传进地下室。

    雨点击打在木门上发出沉闷的噼啪声。

    于宏从静坐中缓缓睁开眼，有些欣喜的站起身。

    

    快了…没想到出去一趟回来，居然第一层静功一下就补满了。

    

    他不知道这是怎么回事，但只要进展是好的就行。

    看了眼红值检测器上的时间，距离他开始练功，才过去三个多小时。

    没去管强化中的食物，于宏上到一层，来到门口拉开挡板。

    强化玻璃外，是滂沱大雨的黑夜。

    没有黑虫，没有月光，更没有星星。

    外面一片漆黑，仿佛墨汁般，什么也看不见哗哗的雨声就是外面唯一的生机。

    不止如此，外面的气温也变得阴冷下来。

    连带着大门也不断散发着寒意。

    于宏将壁炉的火烧得更旺一些，让火焰散发更多暖意，驱散空气里弥漫进来的湿气。

    然后打开收音机，调频到唯一的全国频道:am500，国家安全总台。

    又去杂物处翻找了下，找出一瓶大辉石墨汁，和一叠薄木板，开始一边听着收音机，一边认真绘制新的符阵板。

    总台里没有新闻，只有淡淡的柔和音乐声，那是仿佛钢琴，竹笛，鼓声，结合在一起的哀伤音乐，带着一种思念的气息，安静而低沉。

    随着时间流逝，一块块符纹板被于宏制作出来，防止到一边，等待黑印强化。

    这次外出，他没用得上之前的漩涡符板，但这不妨碍他思索出这玩意的具体用法

    从融合了漩涡符纹的基础生存腿法功法来看，他凝聚内气的速度比之前明显快了很多。

    这或许有旋涡符纹的吸收未知能量作用。

    做了一堆符板后，于宏喝了点水，起身躺到睡袋上，闭目安心的入睡。

    夜晚，不知不觉就在这么安静的环境下，慢慢过去。

    白河市，一片综合研究园区的大门处。

    一队队荷枪实弹的联合军士兵守备在周围，护卫着中间一辆辆停在门口的黑色太阳能轿车。

    很快，一辆辆车门打开，上面下来一个个男女老小。

    他们外表狼狈，有的身上还带着伤，但此时此刻，他们脸上都有一个共同特点，那就是喜悦。

    带着庆幸和喜悦。

    这些人被士兵们安排成两队，陆陆续续被检查，登记，进入园区。

    魏珊珊母女也在其中，两女排在队伍中间，周围全是和她们一样的各大研究所的重要家属。

    他们有的是和他们一样被接应队救回来，有的是从其他城市赶来，为的，就是赶上这次白河市区研究机构的彻底迁移。

    很快登记完成后，魏姗姗两人在专人的引领下，快步来到园区内的一栋五层大楼面前。

    楼前已经有一群人提前在这儿等候。

    带头的是个神色憔悴，带着黑框眼镜的短发中年男人。

    男人的五官和魏姗姗很像，但更加立体，似乎带着少许外国人血统。

    在看到魏姗姗和邱燕溪后，男人嘴唇不自觉的颤抖起来，他往前几步，张开双臂。

    噗。

    两父女狠狠拥抱在一起，抱头哭泣。

    场面感人至深，反倒是邱燕溪在一边面色平静，

    “这次多亏你了。

    算我欠你一次。

    “她低声道。

    “溪溪，你还在生我的气吗?

    魏红业抱着女儿走到妻子身边，抓住她的手。

    没有只是.“邱燕溪叹道，这次经过了生死磨难，她仿佛不再和以前一样性格尖锐严厉。

    

    算了，这些先不说，这次我们回来，还给你带了一样东西，虽然半路上那东西变成粉未了，但或许在你这儿能作为样本研究出点什么。

    

    她小心取出装着辉石草粉末的塑料袋子，递给魏红业。

    在发现草变成粉未后，她马上意识到这东西不一般，立马找了袋子密封。

    

    我知道了，我会拿去仔细分析。

    你给我讲讲这东西的具体来历。

    

    魏红业点头，正色道，“另外，那个帮你们的野人，叫于宏的男的，有没有对你们!他没有说完后面的话，但眼镜下的视线变得莫名凝重。

    

    .没有!

    邱燕溪斩钉截铁道。

    

    我和你女儿，都没事!这点你放心。

    

    “那就好!

    魏红业舒了口气，不知道是不是真的信了。

    

    作为交换，我给了他想要的核能电机信物，只有他拿到信物后，再找到电机插入，才能拿到真正的微型核能电机。

    这场交易，还算公平。

    

    “真的公平么?“邱燕溪凝视丈夫。

    她很清楚自己男人的个性和本质。

    我告诉了他位置，给了钥匙，其余的拿不拿得到，就不关我的事了，鞭长莫及，我也管不了那么多。

    

    魏红业神色自若

    至于他是否知道核能电机那边有黑鸦团队守着钓鱼，消息卖了几个买家，除了他自己，那就没人知晓了。

    拿着辉石草的粉末。

    

    好了，先进来休息休息，再说说你们遇到了什么，这个粉末又是什么。

    “他放松的笑起来。

    “好!

    邱燕溪点头。

    “我们的时间不多了，必须尽快去新极光城。

    “魏红业道。

    

    怎么了?又出事了?“邱燕溪皱眉

    “.嗯防线一退再退环境红值越来越高，诡影出现的频率越来越多，一些原本危险等级不高的怪物和诡影，也开始越来越难应付。

    辉石矿的范围也开始缩小。

    这里快要不能待了。

    “魏红业叹道。

    

    连极光城和银塔，也没办法了么?

    邱燕溪睁大双目。

    “银塔那边的无线联系，已经断了半个月了…情况可能不妙。

    “魏红业叹息。

    “红值环境浓度的提升，已经开始让外界环境出现各种危险变化。

    极光城联合各国联合军首脑，签署了新协议，针对危险等级四以上的所有黑灾，主要以隔离封锁为主。

    不再如以前那样以击溃抵抗救援为主.

    “怎么会!?

    邱燕溪母女都一下镇住了。

    

    所以我才这么着急要拉你们回来，这批的接应队，可能是最后一次了。

    再往后，不会再有联合军接应沦落在外，就只能听天由命。

    

    魏红业叹气。

    他抬起头，看向远处幽暗的夜空

    

    一个月内，我们必须离开这里。

    根据可靠消息，从前线缺口涌入的高危黑灾，还有一个半月就要到了，除开麻烦的语人，大多目鸟，枯女，其中还包含危险等级六的间断人。

    

    他闭上眼，面上隐隐流露出一丝恐惧，“以白河市的现有条件，一旦遭遇，必定灭城.….我们必须趁消息没扩散开，马上离开。
------------

113预防 一

    第二天一早。

    于宏便带着消炎药去了邮局那边。

    还不到早上十点，他便看到老李正带着周学光，站在石屋边小声交谈着什么。

    这让他眉头微皱起来。

    “老李。”他轻轻喊了句。

    李润山抬头，朝他挥挥手。

    “来得正好，刚刚我已经带老周去选好一个地洞了。现在正和他聊前线的麻烦。你来了咱们一起都听听。”李润山面色没有以前的嬉皮笑脸不正经，此时有些凝重。

    “多目鸟呢？站外面做什么？”于宏走近过去，进到院子内。

    “大多目鸟的袭击一般会持续一到三波，之后如果一直失败，就会迅速改换目标。你们这里，我听老李说了之前的袭击规律，现在大多目鸟大概率不会再来了。”周学光经过一晚上的休息，状态似乎好了许多，并且身上的伤处也得到了不错的处理，到处包着白纱布。

    “那你们为什么这副表情？”于宏皱眉问。

    “黑灾里，真正危险的，其实不是血潮怪物，而是诡影一系。无论是普通诡影，还是各种恶影，都仿佛刺客一样，防不胜防。”周学光叹气道。

    “我们在聊前线的事，前线遭遇的危险最多，老周给我们提一提，以后总能想到更多的应对方法。”李润山解释说。

    “唉”周学光叹气道，“大多目鸟最麻烦的，其实不是自己实力，它被定为四级的根本原因其实是繁殖。”

    “.繁殖？不会是我想的那个繁殖吧？”李润山表情一顿，露出不妙之色。

    “就是伱想的那个，其实这个方向从前线漏进来的大多目鸟，就只有两头，其余的，全是这些时间繁殖出来的”周学光无奈道。

    “.”于宏表情一滞，他亲手击退过不少次多目鸟袭击，知道这玩意有多麻烦。

    “但现在最危险的不是这些，而是，从前线下来的黑灾，高危黑灾！”周学光道。

    “进来说。”李润山从外面提起接雨水的木桶，进到石屋。

    虽然石屋破破烂烂，到处都有了问题，起码屋顶还是好的，遮挡阳光大雨没问题。

    三人进到更里面，围坐在客厅。

    “前线比语人还危险的黑灾，有哪些会来？老周你别吓我们啊。你确定会来高危的？”李润山还拖着一个女儿治病，听到刚刚的话，心头发毛。

    “高危的黑灾，一般不会混在一起出现，他们似乎对活人的猎杀也是有争夺的。我们这个方向，主要最危险的是黑枯女，间断人。”周学光低声道，“黑枯女是战争级，遇到了几乎必死无疑，没有手段能对抗。间断人是一个体系的恶影，一共有十多种分支，袭击杀人速度极快，和语人一样防不胜防，而且最麻烦的是，只要稍微一个不注意，人就没了。”

    “黑枯女我知道.枯女的加强版间断人倒是没见过，说说应对方法吧。”于宏沉声问。

    “方法很简单辉石密室一样有效，能隐藏自身，间断人无法击退，无法接触，和语人一样，只有在最后被袭击的刹那，能真正接触到它们。而要想暂时逃脱和防御，使用的辉石溶液至少要是辉石髓层次，而且一次性最少使用一升以上，浓度稍微稀释了也会没法防御。”周学光叹气，“间断人是前线最常见，也是最危险，杀人最多的黑灾，就因为它们防不胜防。语人还需要积累时间，它们却不需要。”

    “高浓度辉石髓溶液.”于宏面色沉凝，辉石髓他没有，只有大辉石。但根据对方描述，很可能这个所谓的间断人，必须要用银色符阵才能应付

    “从我从前线回来的时间来算，估计顶多还有一个月出头，大规模黑灾就会覆盖到这里。两位做好储备吧食物也好，饮水也好，以后外面的危险度会拔高几个层次。”周学光继续道。

    “.艹！这他么让普通人怎么活！？”李润山面色难看，一拳砸在大腿上。

    “其实本来环境早就该恶化，只是前线一直把最麻烦最危险的黑灾挡在外面，而现在，只是挡不住了而已。”周学光低声道。

    “你刚才说，顶多一个多月！？”于宏也面色难看起来。就现在外面的危险就已经让他有些感觉麻烦了，要是再拔高几个档次.他觉得自己怕是连门也不敢出了。而其他幸存者，要是没有阳光材料躲藏，估计出门就死。

    “我也只是猜测，黑灾的移动速度并不快，但方向很稳定，可以预判。而且黑灾具有排他性，一个时间内，只会有一个高危黑灾出没袭击。所以我们前线很多时候会利用这点，故意引来比较好应对的已知黑灾，去覆盖驱逐麻烦的黑灾。”周学光道。

    “也即是说我们这个方向，大概率可能遇到的，是黑枯女和间断人？”于宏再问。

    “嗯，这是我们这一块战线之前主要应付的恶影危险。其他虫子什么的都是小问题，血潮的话，主要是象虫，鹰虫，幻影水母比较危险，但它们都能依靠激光扫射和大范围轰炸暂时击退。”周学光点头。

    于宏和李润山对视了一眼，都从对方眼里看出了担忧。

    “如果老周提供的消息是真的，那就意味着，以后我们必须尽量减少外出频率了。我问过他，前线应对的措施是什么，他说尽量减少外出频率，如果非要外出，只能依靠地下阳光通道接触。但阳光通道也不是绝对安全，阳光材料的种类很多，针对的危险也各有不同，虽然能保护人不被大部分危险发现，但还是有少部分突袭进入”李润山凝重道。

    “所以在前线，最大的麻烦，其实是饮食。”周学光点头道，“每一次补给接应，都会死不少人。与其说我们建立的堡垒是在抵抗黑灾，不如说我们是在用我们自己，吸引黑灾，让他们袭击我们，而不会去突破前线袭击后方”

    “银塔呢？极光城呢？难道就真的一点办法也没有吗？核弹也炸不死吗？”于宏忍不住问。

    “银塔已经失联了。”周学光脸上更丧“若非如此，我们也不会彻底失去希望，逃离前线。因为没有银塔提供的各种情报和阳光系列材料，留在那里，只是等死而已。其实就算如此，人类现有的所有武器，也没法杀死任何黑灾，只能一次次的击退。”

    “.既然前线也没法，那跑到内陆又能干什么？无非是晚死一点？”李润山质问道。

    “不！”周学光这时却正色起来，“黑灾没法应对，这点是没假。但，它们能被隔离，只要拉开的距离够大，给他们留出足够的安全隔离空间！它们就会一直停留在原处，不再离开！这也是国家为什么会放弃原有城市，新建各大希望城的原因！”

    于宏和李润山沉默下来，静静消化周学光带来的消息。

    “我现在有些庆幸，回来的路上会遇到你了。”于宏苦笑道。“你带来的消息很及时。要是到时候危险来了，我们还什么也没准备.一切就晚了。”

    “我联系过上面，他们也没有消息。现在看来，应该不是没消息，而是故意不说，怕引起恐慌。”李润山面色低沉道。

    一时间，三人都沉默了。

    外界连官方联合军也崩溃了，联合国最高的研究机构银塔也失联，人类应对黑灾的希望，仿佛也没了。

    人类，还有希望吗？

    足足过了好几分钟都没人说话。

    屋子里只有三人沉闷的呼吸声。

    “如果.”于宏吐了口气，第一个开口。“我是说，如果，不指望补给队，全靠我们自己，老李，养殖你那边能行吗？”

    “没问题基本饮食没问题，我全力供应的话，应该能提供七八人的食物，但是你要考虑，一旦外面更危险了，野菜怎么办？缺少微量元素和膳食纤维，我们一样要完。”李润山摇头道。

    “必须要想办法安全的外出移动我记得之前还有谁家里，还有阳光材料打造的密室，对吧？”于宏问。

    “你是说詹妮?”李润山反应过来。这事他和于宏也聊过，但因为那个密室的阳光材料主要是以表面涂层为主，不好搬迁，只能作罢。

    “还有，外面白天越来越短，以后万一，我是说万一，白天更短了树木野菜什么的都没法生长，我们怎么办？全靠蘑菇么？”于宏问。

    “.之前银塔有研究过这个可能，推出过夜草蘑菇品种，就是为了应对这个。但是我这里没有菌包。”李润山回答。

    “哪有？”于宏问。

    “元丰市有个蘑菇研究所，那边很可能有这个。”李润山回答。“我去一趟吧。”

    于宏带回来了周学光，带来了重要情报。他多少也得做点贡献出来，特别是以后补给队要是来不了了，他还养着三个人呢，大辉石方面，还得于宏照应。

    “艾森娜呢？”

    “有她两个姐姐照顾，没问题。”老李显然对那两漂亮女人很放心。

    “你自己心里有数就好。”于宏不再多说。

    “我在前线经常遇到间断人语人枯女之类恶影，我来写注意事项。”周学光身上有伤，但也不想闲着浪费时间。

    “我车子借你用。但是太阳能板你得自己装回去。”于宏取下车钥匙丢给老李。太阳能车出行，能给对方节省太多时间。

    “.行！有车就轻松多了！”李润山大喜。“记得帮我照拂娜娜，养殖房有我两个女朋友照顾，问题不大，其他我早就教会她们了。”

    “行！”于宏点头，“我也得安装好核能电机了，有了这个，以后如果没阳光，没太阳，也能保证能源供应！”

    “到时候没电了找你充电！”李润山笑道，他也没想到对方外出一趟，回来就真的带回来了一套核能电机。

    (
------------

114预防 二

    “说起来，于宏，我听老周说，你回来的时候遇到杜成涛了?

    李润山听了周学光说他被救的遭遇，但心里还是半信半疑。

    毕竟于宏什么本事，他最清楚，那基础腿法还是从他这儿买的。

    要说能应付一般高手，结合枪械装备，他能想通。

    但直接解决掉杜成涛，那就有点夸张了。

    杜成涛那家伙有多棘手，他是知道的。

    之前的于宏解决那么多人，他清楚是依靠武器和装备，但杜成涛不同。

    这家伙可是完全强化人，随便穿点装备，一般的防弹套装根本挡不住他，除非是市面上的高级定制套装，比如蓝鲸套那种或许能和对方硬扛一阵，逃得小命。

    但也只能是用来逃命。

    遇到那种徒手一两吨力量，一拳能打穿墙壁的怪物他不觉得于宏的装备防护能扛得住。

    “我也是侥幸。

    

    于宏叹气，“那杜成涛看我不如他体型壮，多少有些大意了被我用特制武器明了，而且，我遇到他的时候，他身上没穿任何装备，没带任何武器，完全徒手.

    李润山顿时了然了。

    “这就难怪了…

    没装备，就算是完全强化人，也是血肉之躯，只是比普通人更强壮一些，不代表他们就能血肉硬抗子弹炸弹。

    只是在配上对应的高级装备武器后，才会变成战争绞肉机，杀机器。

    再强的强化人，不穿装备也是一枪撂倒。

    “不说这个了，这次老周的消息来得很及时，我们必须合力尽快做好准备。

    

    李润山道。

    三人迅速达成共识。

    即将到来的巨大危险，逼得他们来不及想其他的，迅速为以后的避难做储备。

    做好约定后，周学光决定暂时就住在邮局地下人防养伤，同时书写防护要点。

    于宏迅速返回安全屋。

    回去时，山洞外的院墙内，地面已经长出了新的茂密辉石草。

    看着新生的辉石草，他心头再度涌出淡淡的一丝安全感。

    进到屋子里，于宏迅速拿了太阳能板，赶到车子处放到一旁，然后回安全屋开始奋力挖掘第三个地下室。

    一个月时间，他打算再挖一个地下室，作为专门的备用室，用来放置核能电机和水系统。

    时间很快在凿石头和练功中缓缓度过，转眼便是两天多过去。

    李润山已经出发，前往元丰市。

    那是比白河市还要远的地方，距离这里约莫三百多公里，要是没干宏提供的太阳能车，李润山去一趟至少要半个月才可能回得来。

    但有了车，花在路上的时间顶多两天。

    当然这是不出意外的前提下。

    嘭，嘭，嘭。

    院子的木屋里，一块块大块的辉石，被于宏砸碎，在金属桶里被压成粉末，作为之后强化的大辉石墨汁材料备用。

    他坐在屋子里，偶尔能听到远处有多目鸟传来的怪叫。

    还好的是，这些怪鸟已经很少出现了，偶尔叫两声，声音也越来越远。

    如果是以前，他还会高兴高兴，起码周围更安全了，但现在，在从周学光那里知道黑灾的部分规律后，他便明白，这是意味着危险等级四的大多目鸟，在规游退让比它更危险的高危黑灾。

    更大的麻烦，就要来了

    

    还好今天的食物差不多要强化完成了。

    

    研磨了一会儿辉石粉他算了算时间，停下动作，起身提起磨好的一袋子粉末，迅速越过草地，回到山洞前。

    用钥匙打开门，放下袋子，关好门，于宏有些迫不及待的进到地下室。

    地下室内，之前的那一堆食品罐头之类，此时已经彻底消失不见，取而代之的，是一共三个白色工整纸箱。

    纸箱外表印刷着黑色字迹:应急营养膏

    于宏带着一丝好奇，来到一个箱子前，用指甲划开箱子封口的透明胶带，揭开盖子。

    里面是一条条装着某种膏状物的绿色塑料长条。

    这些长条每一根有巴掌长，两根手指并列那么粗细，绿色表面还印着细密的说明字迹。

    标准型均衡营养膏:十八岁以上成人每日一条，可补充人体所需一切微量元素，可提供日常活动所需的基本热量。

    警告:请务必在保质期内食用，营养膏不能代替新鲜食物，长期服用可能导致厌食症。

    保质期:1095天。

    保存条件:阴凉干燥，避光。

    

    啧啧.一箱一百条，三箱就是三百条，给力!

    于宏仔细阅读说明书，看到下方的数量标记，心情顿时大好。

    三百条就是三百天的量，如果只是他一个人用，就是十个月的食量。

    考虑到我现在食量增加了不少，练功需要加餐，就算一天吃两人份，也能撑五个月!而且最关键的是能补充所有所需营养，就算没有蘑菇野菜，我这边问题应该不大了。

    于宏迅速拆开另外两个箱子，检查后，发现都是一样，这营养膏里面甚至还自带少量水分，包装密封，非常完善。

    彻底检查完食品保障后，于宏小心的将箱子挪到角落，然后搬动核能电机，来到这两天新挖的第三小型地下室内。

    这个第三地下室，位于第二和第一地下室的正后方，和两个地下室平行，并且都有通道相连接。

    也就是于宏现在力量耐力比以前大了太多太多，才在短短两天时间里，挖出了一个3x3x3的正方体小空间。

    这小空间正好用来存放核能电机和水供应系统。

    很快，于宏搬好东西后，吐了口气，站在第三地下室门前，伸出手按在墙面上。

    强化安全屋，方向:融合核能电机，水供应系统，完善管道线路，增加安全墙体厚度。

    他迅速给出自己想要达到的要求。

    这其实是单纯的将核能电机和水供应系统利用黑印安装进安全屋。

    就和当初的壁炉一样。

    很快，黑印冲出一条黑线，紧接着反馈传出。

    是否强化安全屋?’

    倒计时在于宏面前的墙壁上浮现:26日15时07分

    “26天么…于宏心里舒了口气，他怕的就是时间需要太多，导致更危险的黑灾来了，自己却没准备好。

    那时候就悲剧了。

    现在既然时间来得及，那就…

    

    是!

    他心中肯定应下。

    倒计时微微一闪，顿时开始计数。

    于宏站起身，满脸期待。

    这次之后，他就将获得起码二十年以上的稳定能源，并且获得稳定的水源供应体系。

    到时候，饮食再搞个地下室自己养殖，不管外面再危险，自己就在安全屋内自给自足，不用再担心那些乱七八糟的危险威胁。

    辉石密室能保证自己不进入绝大部分黑灾的视野，彻底隐藏起来。

    白河市。

    郊外第三地下通道。

    幽暗的宽大通道中，一队全副武装，手持枪械和符板的联合军士兵，正提着有些刺目的大功率照明设备，一点点往通道深处探索。

    “林子，到哪了?”

    最前面的一名男子低声问。

    “距离今天的巡逻任务点还有两百二十米。

    “后面跟着的另一人迅速回答。

    “还好，快结束了，今天巡逻完我请大家去老鼠吧喝一杯。

    

    带头男子松了口气，头盔里的面孔微微露出一抹笑意。

    

    谢了队长!

    “队长万岁。

    

    一群六人顿时气氛活跃起来，这年头酒水可不是一般的贵，他们那点薪水可舍不得去喝一杯。

    只是在大家都蛮开心的时候，队伍最后面的一个队员却没什么反应，他头盔下的胖脸被汗水浸湿，头发一缕缕的贴在额头。

    “老安，你怎么没动静?队长这铁公鸡可是难得请客喝酒啊，要不是这次他即将升职加薪，我们也等不到这个好机会。

    

    一旁的一个红色马尾女队员压低声音道。

    “嗯我我…

    胖子笑了笑，抬起头，头盔里的脸浮现出一种莫名的木然。

    

    老安?你怎么了?

    红发女队员有些担心问。

    “你刚才说什么?

    胖子老安忽然答非所问。

    “我是说你怎么了?

    女队员重复了一遍。

    “我

    老安低下头，“我就是想要自由!!”

    嘀嘀嘀。

    忽地一阵清晰电子音从他身上传开。

    他身边的几个队员马上察觉出什么，他们面色一变，想要分散。

    但一切已经晚了。

    轰隆!!!

    刹那间，老安整个身体被巨大橙黄火焰撕碎，淹没

    火焰迅速扩大，卷起巨大冲击波充满了这条通道的每一处角落。

    也同样将刚刚还在探索的联合军整队人，全部淹没，消失。

    “什么?又是突然听到声音，被蛊惑，然后自爆!?”

    白河市联合军指挥部，位于市中心正对着下方的地下人防中-

    名白发男子正额头见汗的接着电话，极速喘息着。

    他身着紫黑色军官军服，肩上绣着两道军徽，军徽由一条细小星辰颗粒组成的丝带，包围着一只简笔画的银色太阳鸟。

    这样的军徽，在联合军内部，是属于少将级别，是主控整个地级市希望城的最高军事长官才能佩戴。

    而这个地下办公室内正在焦虑接听电话的男子，便是白河市如今的联合军最高长官——陈兴照。

    “才两天时间，就有三支巡逻队被蛊惑死伤。

    所有尸体死亡地点隔离了没有!?有没有做到远距离绝对沉默?语人这种恶影只要明白其原理，是很容易防范的。

    你们是怎么弄成现在这个样子的?

    陈兴照相当愤怒。

    语人只要不被其传染，及时隔离开，其实危害性并不大，这也是其明明杀死了那么多人，却还是只被定为四级的原因。

    

    首长，现在不是追究语人怎么传染进来的时候，而是要尽快采取措施，不能让其扩散蔓延开!

    电话那头一个中年女子的声音斩钉截铁道。

    

    马上广播重复通告，派出沉默行动小组开始筛查，极光城那边送来的锁光型号追踪器，近距离后应该能勉强查到语人的细微波动。

    

    陈兴照咬牙迅速道，。

    

    是!但是已经发生语人袭击事件的地方怎么处理?

    中年女子再问。

    “让强化小队出动，最快速度靠近发射吸音泡沫。

    彻底封锁对应区域。

    “陈兴照道。
------------

115间断 一

    噗。

    噗。

    噗。

    一桶桶石块被于宏从山洞里搬出来，倒在院子里。

    然后他又提着凿石工具，回到山洞，继续新的舱室开凿，这一次他的第四舱室不是往地下挖，而是往山体内延伸。

    这个第五舱室他是打算做娱乐放松休息用。

    长时间的将床放在最前面的入口处房间，这对于他的休息影响也很大。

    所以他打算单独做个休息加娱乐室，同时也能将部分最贵重的东西放置进去。

    如果出现入口被破坏，也还有个战略纵深，可以进行二次防御。

    上午从七点开始，到十一点，一共五个小时时间，他全部用来挖洞。

    中午吃完东西，则是午休一小时后起来练功。

    基础生存腿法融合了旋涡符纹，重腿功，修习内气的速度远超之前。

    按照黑印的强化，这次的功法应该是有能抵抗诡影的能力的。

    所以这也让于宏有些期待，好奇这功法应该如何抵抗诡影。

    练功三小时后，他外出邮局，终于将老李给他准备的养殖箱带了回来，除开养殖箱，还有菌包，他需要先养殖蘑菇牛腿菇，之后有所积累了，才能开始养殖蟑螂，最后再拿蜥蜴苗，用蟑螂喂养后制作蜥蜴干。

    这个养殖应该怎么开始?

    通讯器边，于宏小心的几个一队队腐殖土倒进去，铺平，然后拿着菌包，查看老李留下的说明书。

    说明书上写得很详细。

    

    首先，要消毒保证只有菌包一种真菌存在。

    他想了下将腐殖土全部倒出来，丢大锅里加一点水煮。

    但很快，锅底粘锅了不知道土里有什么东西被烧糊了。

    他又赶紧倒出来，发现锅底都快被烧穿了。

    要不是有黑印可以补救.

    单单一个消毒，就让他弄了一个下午，最后他想了个办法，隔水蒸，一点点的分开蒸。

    折腾到了晚上，才将土铺好，然后菌包放进去，喷水，蒙上一层塑料布保温，接着就是等待。

    希望能行。

    于宏将养殖箱放到地下室，搞定一切后，才继续晚上的练功。

    这样的生活一直维持了三天，慢慢的，他眼睁睁的看着养殖箱里的黑土，冒出一片片白色蘑菇头。

    这让于宏原本有些忐忑的心情迅速松弛下来。

    第四天一早，他前往邮局查看情况。

    咚咚咚。

    一阵清晰的敲门声石屋门迅速被打开。

    早就通过通讯器得知他要过来的两个女人，一直等在石屋内。

    艾森娜也在，全身被辉石毯包表着，像是才睡醒起来。

    

    于叔叔!

    看到于宏，她连忙脆生生的问候。

    “娜娜，这几天没事吧?你爸回来前我会关照你，有事记得和我说。

    

    于宏进屋，伸手捏了捏对方脸颊。

    “嗯，没什么事。

    

    艾森娜摇头，一副很乖巧的模样。

    

    于先生….娜娜没什么事，倒是我们昨天出去接水时，发现了一具尸体.倒在水边的尸体。

    

    说话的是老李的两个女人中的一个，绑着两个发辫，没化妆的模样清秀可人，看年纪似乎也顶多二十出头。

    “尸体?

    于宏挑眉，“是才死的?

    “不不是，是死了很久了的一具尸体。

    

    女子摇头。

    “你叫什么?

    于宏打量了下这个身材稍弱一些，但眼神明显要灵动的女子，这位似乎和另一个不一样，不是简单的胸大无脑。

    “林海妮。

    

    女子迅速回答，“现在的野外，时不时会有黑虫覆盖，根本不可能会有尸体存在。

    所以当时我就感觉很奇怪。

    

    “你们取水的点在哪?

    于宏问。

    “就在白丘村附近，山哥弄了个小池塘接雨水。

    

    另一女子似乎不想被忽视，主动插话。

    

    于先生，我叫宋薇，我也发现了那具尸体，我可以带你去看。

    

    林海妮看了对方一眼，没再说话，似乎在故意退让。

    “行吧，时间还够，你带路去看看。

    

    于宏无所谓谁带路，他要的事去看看那具尸体。

    能在血潮黑虫里留存下来，可见那具尸体绝对有某些隐藏的秘密。

    当即，宋薇主动带上符板，循着熟悉的路线，出了石屋，引着于宏朝她们平日里接水的地方靠近。

    不多时，两人便穿过石屋，来到其后方的一个一处阴暗石壁前。

    这片石壁藏在一片灌木后，被几颗大树当着。

    石壁下方，挖了一个鸭舌帽状的水塘，里面飘散着落。

    水塘里水不少，清澈见底，其一侧的草地上，正有一具全身干枯的黑色尸体，静静趴倒在地。

    尸体穿着灰黑色有很多口袋的宽大衣服，戴着遮阳圆盘帽，一只手紧紧抓着什么，一只手往前，似乎想继续往前爬，想喝水，

    

    之前你们取水，这里有尸体么?

    于宏问。

    

    没有，应该是才出现的。

    “宋薇连忙回答。

    她对身前这个体型魁梧的陌生男人还是有些惧怕。

    于宏点点头，往前靠近尸体，手里拿出红值检测器。

    出乎他预料的是，一直走到尸体一米距离内，检测器都还是环境里的二十几红值，没有半点波动。

    于宏抽出狼牙棒，轻轻给尸体翻了个身。

    噗。

    尸体仰面朝天，黑洞洞的眼眶没有眼珠，仿佛被什么东西挖了。

    他就像一具枯瘦不堪的老人尸体，但从鞋子型号来看，他绝不是老人。

    起码老人不会故意穿远大于自己脚的鞋子，还是在这种极度危险的环境。

    很快，于宏注意到这人那只紧握的手里，似乎捏着什么东西

    他蹲下身，伸手一根根扳开尸体的手指，从学心抽出一团发黄的纸团，

    展开纸团，上面是一行行潦草而急促的字迹。

    ….亲爱的瓦桑纳，当你看到这封信时，我已不在人世。

    家族沦落到如今这个地步，并非吾愿。

    那次豪赌，赢了我等必定一飞冲天，但输了便是如今这幅下场。

    每个人都要为自己做出的选择承担代价，我如此，家族如此。

    但你以为我们输掉了一切，就会永远坠落而下无法再起吗?不不是的。

    我们是弗利卡最悠久的家族之一，是绝无仅有的最团结的家族。

    早在数百年前，我们便因为族人的团结而做出了常人无法想象的事业。

    我们还没输，还有希望!

    于宏眉头微蹙，感知了下周围，确定没有危险，才继续看下去。

    …根据我在保险箱里留下的地图，回到家族最初崛起之地…我们所有的秘密，都在那里。

    都埋藏在那里。

    “这是什么?一个跑来探险寻宝的破落家族成员?

    于宏看完信，反过来又仔细检查一遍。

    除了在信纸的最下端，发现了一个名字外，再无其他任何发现。

    “卢尔斯·梅沙。

    他念出下方的名字。

    这个名字明显不是东河的风格，而更像是弗利卡那边的取名。

    于宏想了想，迅速检查了一遍尸体的口袋。

    但除了翻出一些零碎的杂物，如手电筒，镁棒，简易过滤水吸管，一个装满食品包装袋的登山包。

    除此之外，这家伙什么也没有，连块银元也没，根本就是个穷鬼。

    站起身，于宏眉头紧蹙。

    走吧，先回去再说。

    

    他吩咐道。

    周围的雾气越来越浓了，在外面待久了恐怕会有危险，

    “嗯!“宋薇赶紧点头。

    两人迅速回到邮局，正巧遇到在搬运东西的老周。

    周学光正从邮局搬东西去詹妮母女所住的地下安全屋。

    他背着一个大袋子，朝于宏点点头，便准备离开。

    老周，正好有点事问问你。

    

    于宏上前叫住他。

    “进来一起坐坐如何?

    老周沉默了下，等了好几秒，才开口。

    “好。

    几人进到邮局坐下，宋薇和林海妮自觉带着娜娜回到地下藏起来。

    留下于宏和周学光相对而坐。

    “有什么事么?

    周学光疲惫的吐了口气。

    

    发现了一具不正常的尸体，你在前线见到过没?

    于宏将刚刚看到的那具黑色干尸描述了一遍，并将信交给对方看。

    

    我只是个下层士官，前线的情报常识我会很多，但弗利卡那边的情况我也不清楚。”

    周学光摇头。

    他拿着信纸轻轻抖了抖。

    “这事很奇怪啊，现在这个环境，这么危险，这一个弗利卡人，是怎么穿越大海，来到东河，来到我们附近的?

    会不会和你一样，也是从前线退下来的?

    于宏问。

    东河不招收雇佣军，联合军倒是有可能会有交流军官存在。

    但为什么他会跑这么远，来这里?

    周学光皱眉。

    “按照信上所说，这里似乎隐藏他们家族的大秘密。

    

    于宏道。

    “不一定，也可能是这人走到一半的路，还没到地图所标记的目的地，就死在半路。”

    周学光反驳。

    “这么说，也有道理。

    

    于宏点头。

    “确实，这地方除了一个辉石矿场，其他也没什么有价值的东西。

    只是话虽这么说，但不知道是不是错觉，于宏总觉得那具尸体，有些不简单。

    “现在先别管其他，趁现在多目鸟也避让了，我们必须尽快做好一切准备。

    

    周学光提醒道。

    “嗯，明白。

    

    于宏重重点头。

    如今养殖箱蘑菇也冒头了，未来能自给自足的生活，就要朝他招手。

    到时候，他完全可以蹲在家里完全不外出，彻底将自己隐藏起来。
------------

116间断 二

    转眼间，时间过去两个周十四天。

    白河市港口，一艘艘货轮缓缓驶离，朝着远处大海移动。

    货轮上满载物资，也同样装满了一同迁徙离开的迁徙者。

    整个白河市的人口在迅速下降，离开。

    所有人都试图前往新极光城，那里远比这边安全，也远比这里物资充沛丰富。

    而为了掩护市区人口迁徙，联合军的精英强化人队伍，开始被派遣出去，协助普通军人小队共同处理周边近的危险。

    郊外，一片废弃工业园区墙外。

    一支全副武装，携带各种枪械刀具防爆盾的队伍，正静静站在入口处，检查着身上的所有装备。

    “这次的任务是上面分配下来的，所有强化小队都会参与，没法推脱。

    

    “带队的队长薛宁宁无奈道。

    所有队伍都要分配任务区域，就算她有关系，此时也没法避免，这是最高指挥官直接下达的命令。

    

    宁队已经够意思了这次是实在避不开了。

    听说普通队那边已经有十几支失踪了，语人的感恩扩散开来，大家都很难防。

    

    队伍里的一中年男队员叹气道。

    “我们就是为主力撤退争取缓冲时间而已。

    “另一人嗤笑道“不过是高级一点的弃子。”

    

    你可以不干。

    “有人道。

    “我特么早就不想干了，队里一个个都是些什么玩意儿。

    宁队，我早就提过了，别心软带人，你就是不听，现在好了，任务压下来，就凭我们这点人手，真正队里能有用的就这么几个人。

    怎么办??

    

    名身材最为健壮的寸头年轻男子相当烦躁道。

    “唐星你们五个和我一起进去，其余人，都留在外面。

    “薛宁宁无奈道。

    这次可能遇到语人袭击，队伍里就绝对不能有拖累，万一稍不注意，可能就会导致团灭。

    被她点名的五人一个个表情相当不满，但也无可奈何，他们也清楚语人的麻烦。

    而留在外面的几人里，其中就有欧鲤林依依陈桥生三人。

    三人神色各异的看着薛宁宁带人走进园区。

    “队队长，会不会有，危险?

    林依依露出担心神色。

    “这种废话还需要问?

    欧鲤冷淡道，“以后少问这种白痴问题好吗?

    “宁队照顾我们这么久，就不能做点什么么?“陈桥生叹道。

    

    给你机会偷懒还不满意?

    欧鲤挑眉道。

    这话是实话，但陈桥生和林依依的神色却完全没有一丝庆幸和开心。

    “沉默部队呢?怎么没看到人?

    欧鲤问道，

    我们虽然是强化人，但都是些普通人，素养差远了，这种对付语人的事不应该正是他们派上用处的时候么?

    …

    周围没人回话。

    其实不少人心里都是这么想的-

    群人静静等待着，等着园区内传出动静。

    周围雾气渐渐变浓，就算相隔四五米，也看不清对方身上的面容。

    转眼半个多钟头过去。

    薛宁宁几人还是没出来。

    留守的几名队员中，有个马尾辫女孩拿着通讯器，轻轻打开，敲击密码。

    这是他们约定的反语人联系方式。

    哒哒哒，随着敲击声传出，通讯器那头却没有丝毫声音。

    几人面色微变，感觉有些不妙。

    砰。

    就在这时，园区内传出一声刺耳枪响。

    紧接着，几人还来不及反应，便看到一团赤红火光，从园区一栋工厂的位置彻底爆开。

    “是宁队去的位置!!”

    陈桥生忍不住压低声音，面色紧张。

    嘶。

    通讯器终于有了声音。

    “不要说话，来几个人接应我们。”

    薛宁宁的声音传了出来。

    带着一丝虚弱，一丝疲倦和痛苦。

    显然她遇到麻烦了。

    在听到薛宁宁的语音后，留守的一共六人，此时都面色微变。

    这才进去多久，连实力强悍的宁队都受伤需要接应可想而知园区内的危险有多大。

    此时大家都迟疑了，自己进去恐怕也会遇到巨大危险。

    大家加入三队，不就是为了能混个轻松活计吗?不就是为了让自己更安全，避开危险么?

    但现在

    拿着通讯器的马尾辫女孩沉默了，咬了咬牙，她轻轻将通讯器放到地上，退后两步。

    没人上前捡起。

    砰砰砰!

    忽然通讯器那边再度传来枪响，紧接着是薛宁宁的痛哼，然后啪的一下，声音断掉了。

    那头的通讯似乎坏掉了。

    

    

    马尾辫女队员看向其余人，她在想理由迅速离开这里。

    “欧鲤我帮，你洗了，两个月，衣服，我们，是朋友，对吧?

    小结巴林依依忽然开口，问身边的同伴。

    “算是吧，怎么?

    欧鲤压低声音不耐烦的回了句，她也在找时机准备撤了。

    

    是朋友，就，跟我，走!

    啪。

    猛然间，林依依一手抓住欧鲤胳膊，不等对方回神。

    她脚下发力，人已经往前疾冲而出，捡起通讯器，拖着猝不及防的好友就冲进园区大铁门。

    

    通讯器，我，不会，靠你.

    “啊啊啊!!”

    林依依的叮嘱和欧鲤的惨叫同时响起，两人转眼便没入雾气里，消失在偌大的园区中，彻底不见。

    哗啦。

    一大盆石块被于宏倒在院子墙边，他抖了抖桶里的灰，用袖子擦掉额头汗水。

    回过头。

    院子里的那一大块辉石，如今已经被全部做成了粉末，等着黑印强化结束，就将其强化成大辉石粉。

    咚咚。

    正当他准备回去继续时，墙外传来轻轻敲击声。

    于宏回过头，看向声音方向。

    一把车钥匙抛飞着，精准的越过墙体，落在他身前。

    捡起钥匙，于宏脸上露出一丝轻松神色。

    

    回来了?老李。

    

    果然，墙外正站着一个熟悉的人影。

    对方穿着黑色绿色相间的迷彩服，身上背着乱七八糟的各种装备，有枪，有盾，有刀，甚至还有两个食品店打包用的布袋子，上面印着徐记龙虾字样。

    李润山还是老样子，拉开护目镜看向于宏，一脸笑眯眯。

    “幸不辱命，拿到菌种了，还有配套的养殖说明!

    但很快他脸上的笑容迅速退却，取而代之的，是肃然和冰冷。

    “但也有个坏消息，我半路上从遇到的幸存者嘴里得知，附近的地级市都在撤离了。

    以后整个东河将集中打造一个新极光城，所有人都将朝那边迁徙。

    “迁徙?新极光城?

    于宏第一时间想到的是小结巴林依依。

    “那其余地级市希望城怎么办?就这么放弃了?

    

    白天又缩短了两小时，现在几乎大半都是黑夜，并且白天里也全是雾气，阳光光照不足，太阳能能源也没法继续用下去。

    

    李润山回答。

    “再加上前线崩溃，涌进来的高危黑灾恐怕地级市希望城也要被放弃了。

    

    ….那以后，补给队…

    于宏沉默了下，问。

    “没有了。

    连地级市希望城都被抛弃，我们更不用提。

    但迁徙人数是有限的，不可能所有人都被迁走，起码会有三分之一人留下，自生自灭。

    以后我们可以和这部分人接触。

    “李润山回道。

    交代完这些，他转身朝着邮局方向回去。

    “以后，就只能靠我们自己了。

    

    他挥挥手，头也不回，渐渐没入雾气。

    于宏捏着钥匙，注视着他离开。

    回转身，他进到安全屋，来到地下室，看着墙壁上的倒计时:9日11时24分。

    

    快了….快了.

    他吐了口气，心中充满期待，正打算去一层烤火，提升室温，好好休息忽然一丝异样感，从他脑海里一闪而过。

    他脑海里闪过刚刚李润山说话时的神态，表情，眼神。

    总感觉整个场景，有什么地方感觉不对劲。

    站直身，于宏慢慢回到一层，找了根凳子坐下，反复回忆刚刚的情景。

    同时，他也取出强化过的红值检测器，测量周围环境的数值以及自己身上的数值。

    0.124，作为辉石密室结构的安全屋内，红值数值接近于零，很是安全。

    “难道是错觉?

    他微微皱眉。

    灰蒙蒙的雾气中。

    李润山带着菌包进入院子，用钥匙打开石屋房门。

    尽管破烂的房门曾被好几次撞毁，但他还是凭借自己的手艺，将门重新装好，修复回来。

    “嘿，娜娜，我回来了。”

    他提高声音道。

    进到屋子里，反手关上木门。

    李润山看着空空荡荡的石屋，知道她们都在地下，便放下菌包，取下有些裂纹了的头盔，转身朝客厅走去。

    那里就是进入地下人防的入口。

    只是，才走了几步，他便眉头一蹙，脸上的微笑迅速淡去，脚步放慢，放轻

    啪。

    他猛地停顿下来，转身看向身后。

    空荡荡的石屋走廊，一片灰白，只有墙上贴着的两张艾森娜画的彩画。

    李润山仔细扫视走廊，检查每一寸角落。

    但没有任何发现。

    他相信自己的直觉，因为就在刚才，他感觉到了身后有人。

    有人站在距离他大约五六米的位置，凝视着他。

    

    难不成是诡影?’他仔细查看周围墙上的符阵板，，一块块符板全是从于宏那边换来的，这些符板均匀的贴在了石屋的内墙上，覆盖了大部分区域。

    如果诡影想要进来，肯定会触碰到符板，导致产生反应。

    可是他将墙上贴的符板全部检查了一遍，都没有发现任何动静。

    符板安然无恙，依旧贴在墙面上。

    

    艹!“李润山感觉不对了。

    他拿出红值检测器，按下开关，上面的数值一切正常，显示为11.

    很显然周围的符板抵消了一部分外界空气里的红值辐射。

    拿着检测器，他多少松了口气，按下关闭键。

    忽然，他从检测器光洁的面板上，看到反光。

    反光里，他的身后，不远处，似乎正站着一个模糊的白色人影。

    那人影分不清男女，但隐约能感觉到，对方在笑。

    很灿烂的笑。

    对着李润山，在检测器的反光里，开心的笑。

    唰。

    李润山猛地回头，身后却什么也没有。

    但此时此刻，他已经知道，自己不对了!

    

    不能留在这里，不能连累娜娜!他心中发毛，当机立断，带上装备，开门冲出石屋，冲出院子，很快便消失在雾气里。
------------

117间断 三

    砰砰砰。

    砰砰砰。

    急促的敲门声不断响起。

    于宏正在地下室收拾东西，忽然听到安全屋大门被不断砸响。

    他迅速上到一层，从拉开挡板的探视窗处，看到李润山正站在门口略带急躁的拍着门。

    他走近过去，却没有第一时间开门。

    而是按照暗号轻轻反敲了几下，算是提醒。

    马上，李润山迅速换成有节奏的一三一敲门声。

    这也是他们才约好的核实身份暗号。

    确定了暗号无误，于宏松了口气。

    “老李怎么了？”

    他检查了下门背后的银色符阵，同样没反应，于是便开门让李润山进来。

    “遇到麻烦了！”李润山赶紧冲进来，面色难看。

    奇怪的是在山洞安全屋的门一下关上时，那一瞬间，他身后的某种难以言喻的冰冷，陡然消失不见，仿佛卸下了层层重担。

    呼，呼！

    李润山大口喘息着，额头见汗，从邮局石屋那边快速跑过来，加上心情紧张，着实让他出了一身汗。

    “暂时让我呆在你这儿可以吗？我身上可能有麻烦。我担心影响娜娜。”

    “你担心娜娜就不担心我？”于宏无语，但看对方恳求的眼神，想到两人关系还算不错，终究没有拒绝。

    “待我这里可以是可以，但这地方我还在改造。你只能住外面木屋。伱放心，我这边有特殊的防护手段，就算是木屋也安全。”

    “院子里的那个木屋是吧？”李润山了解的点头，“行。另外你多给我一些符板，我感觉很不好。”

    “你遇到了什么？”于宏眯起眼，迅速拿起强化红值检测器，靠近对方按下开关键。

    嘀嘀两声，检测器上的数值稳定下来：52.221.

    看到这个数字，于宏表情也严肃起来。

    “看来确实有什么东西盯上你了.”

    看到这一幕，李润山有些诧异，因为他刚刚才自己测过，自己身上的数值是正常的，怎么在于宏这里就变成另一个数值了？？

    他看了眼于宏手里的检测器，感觉和自己的那个可能有些不一样。

    “你先喝点水，然后仔细和我说说情况。”于宏给对方倒了一杯水，两人坐下。

    “我感觉，身后好像有什么东西跟着我。无论怎么都甩不掉。”李润山此时坐下来还在不断回头，似乎就算是山洞里，也仿佛有什么东西在紧跟着他，紧盯着他。

    “跟着你？诡影？恶影？还是血潮怪物？什么时候开始的？”于宏迅速问。

    “就在刚刚回来时，实际上，这次我去取菌包，在经过一处大客厅时，也有一瞬间感觉过有人跟着我，但当时以为是错觉，就没在意。”李润山双手插进头发里，感觉很糟。

    “以往只要我进到符板保护的区域，就不会有这种感觉。但这次我回石屋了也还是感觉不对劲。你知道我的情况，如果是普通的诡影，我不会有这种感觉。但这次我感觉不对。这家伙，绝对是恶影，而且很可能是我们没遇到过的类型！”

    于宏起身，拿了纸笔，在上面书写。

    ‘1——跟随在背后，但一开始并未有袭击。

    2——本体疑似白色模糊人影，面带笑容，无法看清。

    3——.’

    他想了下，拿起纸，给李润山看。

    “有什么需要补充的么？”

    “后背冰冷算么？”

    “算，你现在最好哪儿都别去，就在这里待着，我去找周学光那边问问，然后替你检查下邮局那边情况。”于宏迅速记录，认真道。

    无论如何，李润山和他关系还不错，同时也是周围为数不多的食物生产商，能帮忙的话，他也不希望对方出事。

    原本遇到这些事，以前的他绝对不会愿意多管闲事，但这次出去一趟后，他对黑灾的恐惧和担忧大大降低了。

    也清楚的认知到，自己的一身力量在当下的环境里，属于什么层次。

    在硬生生砸死全身强化人小杜后，于宏心中的担忧大大减少。

    “我这次外出，明白了一个道理，我们不能总是处于被动，不能让它们彻底准备好了，积蓄了所有力量，再来袭击我们。”于宏认真道。“我们得主动打断它们，尽可能的了解和削弱他们。这样，才能争取最大的希望，更多的生机。”

    李润山闻言，神情一愣，似乎像是第一次认识他一样。

    “你说得没错但我们应该怎么打断？我们连这东西是什么也不知道。如果是在邮局，我可以利用通讯询问上级，但现在我不敢回去。”

    他吐了口气。

    “不过这次确实得靠你了，我感觉背后那家伙，可能不比语人差你小心点。”

    “嗯明白，你有什么要补充的么？”于宏将纸笔递过去。

    “还有一点，刚刚我就说了，每次那东西出现，我的后背就会发冷，不是心理作用，而是实际意义上的发冷，身体温度会下降，行动会受到迟缓。”李润山迅速接过，唰唰书写上去。

    “还有么？”

    “就这些。”

    “嗯，走吧，我给你拿些东西，咱们去外面木屋。”于宏起身，从木框里拿了一叠符板，想了下，他又取了一块银色符板，合在一起，递给李润山。

    “这些先拿着。”

    李润山还是第一次看到银色符板，拿起来仔细翻看了下。

    “这个是高级版？”

    “没错，一块顶普通的十块。”于宏说得虽然有些夸张，但其实差不了太多。

    “好东西啊.”李润山感叹，“够意思！”

    “走吧，这地方秘密太多，我不想给你看。”于宏相当直接道。

    “行，不过你说话这么直白很伤人的啊。”李润山拿着银色符板，多少恢复了些轻松神态。

    “我为人最大的优点就是直爽。”于宏回道。

    咔嚓。

    木门打开，两人一前一后走出来。

    于宏把木屋的门推开放了一台强化红值检测器在木板床上。

    “我这个检测器也是改造过的，精度极高，你感觉不对时可以马上试试。”

    “嗯，好。麻烦你了。”李润山点头，顿了顿，他又道。“你的阳光材料最后一趟邮寄内部渠道应该快到了，到时候给你折价。”

    他很清楚，此时的于宏能二话不说出力相助，在这种危险环境下有多不容易。这次的人情他记住了。算上上次，他欠于宏两次了。

    “以后不能邮寄了？”于宏顿了下，问。

    “没有以后了，以后只能靠我们自己。不过我可以试着联系白河市剩下的没迁走的家伙，但物资肯定远远不如之前，你别抱太大希望。”李润山叹道。

    于宏不再说什么，关门离开。

    锁好门，带上记录的纸，再带上剩下的两块银色符板，和一叠普通符板，穿上强化白熊套装，他迅速朝着邮局方向赶去。

    一路上，他手里拿着检测器，不断查看着上面跳动变化的红值。

    ‘31.224.’

    ‘31.532.’

    环境红值已经提升到了31，并彻底稳定下来。

    呼。

    走着走着，于宏吐了口气，环顾周围林地。

    灰蒙蒙的雾气中，周围树林只能隐隐约约看到五六米外的轮廓。

    咔嚓。

    咔嚓。

    咔嚓。

    靴子踩碎地上枯叶，发出有节奏的脆响。

    一边赶路，一边于宏不时拿起检测器，查看上面的数值变化。

    咔嚓。

    咔嚓。

    啪。

    忽然他前进的脚步一下顿住。

    唰，他猛然回过头，看向身后。

    身后灰蒙蒙的树林一片安静，幽森而阴冷。

    ‘刚才.有什么声音在跟着我。’于宏心中回想刚刚的情形，刚刚他的脚步声中，突然多了一道踩碎枯叶的声响。

    这声响如果是普通人，或许无法察觉，但他如今精力充沛，精神集中，随时关注着周围变化，所以才一下便察觉到。

    确定了身后没有东西，没有人跟着，于宏才回头继续往前。

    这次他加快速度，一手紧紧捏着银色符板，随时准备动手。

    一路无事，还好的是，他安全抵达邮局。

    邮局石屋里空无一人，空荡荡的屋子大门紧闭。

    于宏在院子外看了眼，又进入院子，绕着屋子检查一遍，确定没事，才来到大门前。

    他伸手拿出李润山给的钥匙，轻轻插入锁眼，扭动。

    咔嚓。

    门开了。

    但于宏却身形停顿住了。

    因为就在他开锁发出响动的一瞬间。在他身后同样有一道极其细微的脚步声传来。

    那脚步声，应该是类似高跟鞋踩在石屋前的木板台阶上，发出的清脆碰撞声。

    细微而简短。

    于宏维持住捏着钥匙即将开门的姿势。

    他的眼角余光，则小心的看向石屋的一侧窗户。

    窗户钉着大量厚木板，但外侧依旧有破碎残留的玻璃。

    通过这些玻璃里的一块他隐约看到自己身后的情况。

    一块三角形玻璃的反光里，隐约反射出，一个模模糊糊的白色人影，披散着黑色长发，正站在于宏身后两米外的位置，静静的微笑。

    于宏动作僵住了。

    他没有再继续开门，而是慢慢退出钥匙，揣进裤兜。

    然后。

    “笑你妈！！”

    唰！

    猛然间他转身前冲，手里拔出一块银色符板，往前一挥。

    同时红值检测器也跟着一起挥舞过去。

    嘭！！

    他手臂鼓起，粗壮的前臂宛如铁锤一般，狠狠砸在木质台阶上，咔嚓一下砸出一片裂纹凹陷。
------------

118间断 四

    呼呼风声一闪而过，但银色符板挥了个空，身后什么也没有，只有一片空荡荡雾气。

    于宏起身，左右看了看，再迅速看了眼检测器，上面的数值依旧正常。

    “麻烦了。

    ’他心里知道，肯定又是一种新的诡影。

    这种风格，这种方式，还是自天，绝对不是那些粗犷的血潮怪物。

    想了下，当即，他迅速走出院子，回头最后看了眼石屋。

    石屋里空空荡荡，仿佛什么也没发生。

    应该马上去问周学光，但现在的情况，外面环境可能会非常危险，就这么过去.不行，就算我不过去，他也肯定会因为外出捡柴或者搬运东西而出来，所以不如我现在过去先警告他!不是他好心，而是如果刚才出现的真的是新恶影，那么他必须要学握尽可能多的完整信息，以此作为黑印未来强化的基础。

    而周学光是从前线下来的，见多识广，很可能知道不少相关情报。

    所以必须尽快过去找到他，提醒他，以免他出事，来不及给出细节情报。

    于宏当机立断，下了决定，扭头朝老周也就是詹妮锁住的地下安全屋方向走去他脚步极快，几乎就是在奔跑。

    雾气从他两侧划过冷风呜呜呼响。

    忽地一声尖锐响声，从他手里的检测器传出。

    于宏心头一跳，左右查看周围，完全没发现任何动静。

    但检测器就是不断的发出警报。

    他拿起来一看。

    1842.215！

    ！

    ！

    于宏面色剧变，这个数值已经超出了他的预估安全范围。

    他心头警报声大作，迅速挥了挥检测器，但上面的数值还是不怎么变。

    为什么会这样??检测器坏掉了??还是这片区域红值格外强??

    他加快脚步往前，试图通过移动来离开原地，避开环境红值影响。

    但一口气走到周学光地洞附近，他手里的检测器依旧还在不断警报。

    咚咚咚，咚咚，咚。

    连续三下敲门声，形成于宏三人约定的第二个暗号。

    “老周。

    别开门，是我于宏。

    于宏环顾四周，蹲在地洞边出声道。

    “外面情况不对，我需要你问几个问题!

    “不用了，我已经写好了，关于前线最常见的，也是我们即将要遇到的麻烦。

    

    地洞下面传出周学光的声音。

    很快，一张卷起来的白纸，从地洞木板的透气孔塞了出来，掉在一侧草地上。

    于宏捏住纸卷将其捡起。

    “外面有些不对劲，你暂时别出来。

    

    “我明白，你自己小心，我感觉到有什么东西快要来了。

    你最好马上回自己安全屋。

    “周学光隔着挡板快速道。

    

    呼

    于宏当即不再犹豫，揣好纸卷，拔腿就跑。

    同时奔跑中，他迅速展开纸卷，查看上面的内容。

    第一个就是他想看的内容。

    间断人——身后人。”

    “这是一种永远处于人身后的恶影，它们通常会让被袭击者看到他们三次。

    而在三次之后，便会从背后突然袭杀。

    其袭击方式未知，防范方法未知。

    处理方式:身后人每次袭击只会袭击一个，当此人死亡后，才会进行下一个。

    我在前线时，是两个血引一起配合，将这东西引到了偏僻无人的一处地下洞穴，自爆洞窟后，彻底将其掩埋隔离。

    ’

    纸上后面还有第二项，但此时于宏已经没时间再看了。

    因为他手里的检测器，发出的警报声更进一步尖锐起来

    上面的数值也开始从之前的一千多，眨眼冲上了三千多!

    3422.548!!

    这个夸张的数值，让于宏心头极速揪了起来。

    他身上全部的符板加起来，也抵消不了这么夸张的红值!!

    咔嚓。

    咔嚓。

    咔嚓。

    他快速奔跑着，后背逐渐开始感觉阵阵冰冷，仿佛有什么冰块，紧贴着背部，让其整个身体都开始降温。

    不多时，前方雾气渐渐散去，露出山洞安全屋的一米高院墙。

    而就在这时，于宏猛地停住脚步。

    因为，就在那一圈白色院墙外，正有一道模糊白色人影，静静站在围墙外，朝里张望。

    

    这是第几次!?

    于宏此时已经猜到，自己可能遇到的就是间断人里的背后人类型恶影。

    好在他慌而不乱，这并非第一次遇到恶影，更何况他身上还带着银色符板，眼前就是种植了辉石草的自家小院。

    嘶!

    他深吸一口气，看着那道背对他的院墙外人影。

    猛地抓住一叠符板，往前大步冲去。

    虽然红值抵消不了，但硬抗一瞬间，然后迅速进入院子，还是能行。

    更何况，他还有那个

    嘀嘀嘀!!

    检测器的尖鸣声更加刺耳起来。

    随着于宏越来越近，越来越响。

    噗!

    陡然。

    那道白色人影忽地无声消失了。

    就在于宏靠近的下一秒，突兀的完全消失，仿佛一开始便不存在一般。

    他冲了个空，身上警报声一下消失，自己则一个跳跃，从围墙外进到辉石草地。

    翻滚一圈后，才慢慢爬起身。

    

    

    那家伙呢??于宏站直身体，冷静回头望去，身后是一圈单调的灰白围墙，外面是朦胧迷雾，只有几颗近处的树木若隐若现。

    根本没有刚刚那人影的痕迹。

    确定没事后，他舒了口气，迅速检查身上的符板。

    wl!!

    

    块块符板被摸出来，此时于宏才发现，这些符板，全部都变成了用过的灰白色。

    就连那两块银色符板，也全部变成灰白，显然在刚刚那时候耗完了。

    看着这些符板，他心情忽然沉重起来。

    这还没正式攻击.…连银色符板也扛不住.…种种迹象表明，这次袭击他们的，大概率是高位黑灾，而这个时间可能出现的，估计就是前线漏进来的间断人。

    黑印还在强化整个安全屋，没法空出来。

    现在就只有依靠自己的力量撑下去。

    拿出纸卷，于宏走到木屋门前，轻轻敲了敲。

    “老李?

    咔嚓。

    木门猛地打开，一只手抓住他，用力将其拉了进去。

    嘭。

    门再度关上。

    李润山对着有些惊讶的于宏做了个嘘的手势。

    两人背靠在墙壁上，蹲下并排靠近。

    老李??

    于宏被他搞得也再度紧张起来，压低声音看向这家伙。

    “嘘别出声，听。”

    李润山低声道。

    他此时脸上全是汗，嘴唇干裂，眼珠不正常的四处转动，仿佛每时每刻都在查看周围情况。

    于宏压低呼吸，静静听着周围声音。

    果然，这么一安静下来，周围的动静顿时清晰了许多。

    除开他们两人的声音外，两人身后，似乎还有一丝若有若无的脚步声。

    那脚步声似乎正在从身后不远处慢慢靠近，隔着木屋门板，也能听到细微的一下下踩踏泥土的声响。

    越来越近，越来越近

    “从你走后，我就听到这个声音，每隔一小会儿，就会重复一遍。

    

    李润山压低声音道。

    

    无论我坐到哪，那声音都会从我背后传来，就算我坐在墙壁边，甚至躺在地面上，也一样!”

    “我感觉从我回来开始，就有些不对劲。

    你那还有符板没?多给我点!

    他抽出之前于宏给他的银色符板，上面的银色已经消失了大半，只剩下一点点银色残留，显然马上就要消耗完了。

    于宏心头凛然。

    现在黑印还在强化，一旦银色符板被消耗完，面对未知的新出现恶影，他又没法制作新的银色符板，到时候恐怕就真的危险了。

    

    你刚才出去了?

    他想了想，低声问。

    “出去了一小会，我想测试那鬼东西的规律。

    

    李润山点头，“用你给我的银色符阵，我测算出了这东西的活动规则之一。

    

    

    什么?

    于宏心头微动比起其他幸存者，老李果然还是有些本事。

    “这东西和语人不同，语人是一口气彻底爆发，但这个是源源不断的消耗人。

    它每时每刻都在袭击，都在侵蚀我们。

    

    “老李迅速道，“所以就像周学光说的一样，这家伙一见面就开始侵蚀了，只是速度并不快，如果人身上有能抵消的东西，应该能支撑一段时间。

    

    于宏拿出纸笔，迅速在老周给的白纸上，补充记录上李润山总结的部分规律，为后续黑印强化应对方法做准备。

    

    你先看看有什么补的，我出去拿符阵。

    “他站起身，将纸递给老李。

    迄今为止，这新出现的恶影虽然给人的感觉危险，但还没彻底爆发。

    他必须要尽可能的想法拖延时间，等黑印彻底强化结束。

    

    小心点。

    

    老李接过纸，看着于宏迅速开门出去。

    他低头查看起纸上内容。

    走出木屋，于宏环顾周围，第一时间便发现了不对劲的地方。

    他站在辉石草草地中间，左右查看地面。

    

    草坪变小了.

    辉石草坪代表则辉石草丛周围恶劣环境里强行净化出来的一小块净土，而此时，这块净土开始缩小了。

    深吸一口气，他迅速进入山洞，取了新的符板揣在身上。

    回到大门前，于宏回顾之前的情况。

    首先，一切是从李润山回来开始的，也有可能是他从外面不知道哪里带回来。

    其次，这次的恶影如果确定是间断人里的背后人，那危险等级至少属于六级。

    这个级别几平是无法抵抗、只能依靠加引引走的层面，正好我现在里印还没强化结束

    那么，我能用什么，暂时拖延对抗时间??

    他在山洞里转了几圈，搜出所有的剩余符板，银色符板还有一块普通符板还有二十多块，这就是全部的存货。

    当然这是没计算山洞内部本身墙面的符阵符板。

    这些是要用来完成辉石密室用，不能乱动。

    

    

    麻烦了…于宏心头紧绷。

    

    这点东西，可挡不住新来的那家伙.

    他走到大门前，往外眺望。

    进到这里，他明显感觉身后不再有之前的阴冷感。

    但他不可能永远不出去，水，食物，养殖所需的各种材料，这些都必须要外出获取。

    站在门口思索着，忽然于宏神色一愣，双眼看到外面院子里草地上，最外围的区域，多了一圈黑色。
------------

119信息 一

    那是什么?

    于宏仔细凝神看去。

    发现那居然是一圈辉石草变黑的灰烬

    这一圈灰烬位于辉石草最外边，就像一道黑色的圆环，将辉石草院子包围起来。

    那是恶影在侵蚀辉石草么?

    于宏心中隐隐猜测。

    这么说，辉石草对这东西同样也有一定的抵抗作用忽然，他脑海里一闪而过一个念头。

    对了，我现在确实没办法利用黑印，但辉石草可以用内气恢复，我只要不断的激活催生辉石草，就能变相的利用内气，抵抗外面恶影!

    这是没有办法的办法。

    但在此时没法动用黑印的情况下，内气催生辉石草，完全可以作为符板的平替，短时间内抵抗住外面的麻烦危险想到这里，于宏精神大振，单手按在黑印表面，顿时心中浮现出和辉石草若有若无的细微联系。

    他明显能感觉到，自己能通过这一丝的联系，将内气传输到那边。

    正好，我的内气功法也得到了提升完善，现在的内气和之前完全不同。

    体现在辉石草上，不知道会不会有变化。

    带着这点心思，于宏稍稍的传输了一点内气过去。

    顿时间，他通过探视窗看到，那一圈黑掉的辉石草，又开始肉眼可见的泛绿起来。

    短短十几秒后。

    这些黑掉的辉石草区域，再度长出了一圈新的幼嫩辉石草。

    “新的内气，激发速度这么快??!’于宏眼神惊讶。

    要知道之前的内气，激活后，也是需要一晚上时间才会恢复。

    但现在，这新内气显然效果也比之前好很多，这么快就初步完成了辉石草的补充。

    显然，功法完善优化后，激发生长辉石草的效果也得到了加强。

    就是不知道新生的辉石草，和之前有什么不同。

    于宏很想出去检查一下但想起刚刚背后的跟随声，心头便压下了此时的念头。

    如果说一开始，他遭遇个诡影都会吓得受不了，那么现在在连续遭遇多个黑灾后，他的神经早已被锻炼得极其粗壮。

    并非不会害怕，而是知道害怕只会让自己死得更快。

    观察了一会儿门外，于宏眯起眼露出思索之色。

    

    片刻后，他咧的一下拉上挡板，进入地下室吃了点东西，然后开始练功。

    既然如今内气效果这么好，他锻炼功法的动力也就更足。

    如果能多一道内气，在激发辉石草催生的过程里，也能多一重保障。

    在现在背后人的袭击规律不明了的情况下，他必须尽可能的做好各种准备。

    白河市。

    废弃园区内。

    荒芜破烂的大楼间，林依依和面色惨白的欧鲤一起扶着虚弱的薛宁宁，小心安静的在路面上前进。

    身后还跟着两个一同进园区的队员。

    她们进入园区后，没多久便找到了身受重伤的薛宁宁。

    除开薛宁宁外，其余进去的队员，失踪了几人剩下两人也是满身是伤。

    薛宁宁本人则因为身上佩戴的一块妹妹给她的特殊金属饰品，从而幸免于难。

    原本她以为自己死定了，饰品原本是银灰色，在遭遇袭击后，便开始缓慢变成苍白色。

    显然是在不断被消耗。

    可她没想到的是

    自己本以为是拖累的小结巴林依依，和欧鲤，两个人居然一起冲进来，救了她们。

    想到这里，薛宁宁心中的复杂情绪难以言表，原本她都后悔了让小结巴三人加入队伍，可现在.

    看着努力往前，警惕扫视危险的小结巴。

    看着面色苍白，却还是坚持扶着自己的欧鲤，薛宁宁心中忽然有些庆幸

    或许，这就是好人有好报.

    只是可惜

    她们进来也没用。

    “你们别管我了.“薛宁宁低声虚弱道，“自己逃出去吧留在这也是死它已经盯上我们了.….逃不掉的。

    尽管很感激两人的舍命相救，可她也明白，很多东西，不是敢豁出去拼命就能扭转局面的。

    她们面对的是语人，而且是和资料上完全不同的语人!

    

    明明资料上显示，语人主要以声音误导人，影响人思维和视觉，从而袭击杀人。

    可刚刚的那一瞬

    她明明没有听到任何声音，也被袭击了…

    没有预兆，没有防备，突然整个队伍便有三人被吞噬消失。

    接着剩下的人动用手雷辉石炸弹，可惜完全没用.….他们根本没法察觉语人什么时候靠近，什么时候袭击。

    武器全都用在了空处。

    “进都进来了，现在逃明显晚了。

    

    欧鲤冷静道。

    虽然她面色苍白，但越是这种时候，她反而没那么慌了。

    我，会，帮你!

    小结巴面色坚定，露出典型的一根筋眼神。

    

    没用的我留下来，可以做血引，把这个变异语人留在这里，不往外流动…

    薛宁宁惨笑道，

    你们来除了多留两条人命，其他什么也做不了.….只是白白牺牲。

    

    大家都是强化人，但面对恶影，就算是强化人，也只是稍大一点的蚂蚁，人类的极限注定了不可能和它们相提并论。

    

    你们两个进来也是拖累，有个屁用啊!

    幸存的一个女队员忍不住焦虑道。

    

    发现我们没出去，你们应该马上求援，向上面请求支援啊!!进来有什么用!?进来你们也逃不掉!

    够了，阿君。

    

    薛宁宁提醒道，“注意你负责的部分。

    女队员名叫方石君，也是一开始就对薛宁宁让队伍带上拖累的行为极其反感的主力队员。

    她和另一个男队员陈新纪，是三队身手最好的两人，此时其余人都被吞噬失踪，就剩下他们三人。

    两人是薛宁宁的左膀右臂，三人合力加上小结巴两人引开恶影注意，才艰难的暂时甩脱了语人追击。

    此时他们两个一人负责警戒，一人负责判断方向道路，身上各种专业仪器和设备使用极其熟练。

    光方石君身上的检测设备就有五种，可以分别从磁场，三种辐射射线，空气分子种类识别等五个维度进行综合分析。

    这些高科技设备需要很高的专业训练才能操作，像小结巴这样的强化人，就算力气大，耐力强，可没法操作这类设备，面对恶影也只有死一个结局这才是其他队伍都不要小结巴的主要原因。

    此时方石君和陈新纪两人手持便携设备，不断操作和观测各种数据信息，不时还用随身电脑进行复杂运算，确定最佳的逃生路线。

    “整个园区有四种特殊力场对我们造成了感官误导，本来我们之前是快要计算出最佳逃生路径的，但这两人一来引发力场变化，我怀疑已经引来新的麻烦，说不定已经被其他语人注意到了，现在又得重新计算。

    这样下去我们根本谁都逃不掉!

    方石君越发的烦躁焦虑。

    “和我们有什么关系?!

    

    欧鲤忽然提高音量，语气毫不客气，“试都没试过你怎么知道我们逃不掉!?!

    

    你会干什么?这么多设备哪个你会操作?你说说你有什么用??

    方石君不客气的止步走到欧鲤身前。

    你以为我想进来!?“欧鲤面色难看。

    她确实只会一两样对方身上的设备测量。

    “那你们还来?”

    薛宁宁无奈道，拉了拉方石君，让其少说几句。

    

    要不是…”

    欧鲤正要说出真相，马上便被小结巴一巴掌“轻轻甩在脑门上。

    噗。

    “欧鲤，只是，不会，说话。

    她心，很，好。

    

    小结巴认真帮好友解释。

    

    .

    欧鲤被巨力打得头晕眼花，差点没摔倒下去，刚刚张嘴想说的话也被打没了，一时间脑子嗡嗡的，只能哼哼两声，不再出声。

    “你们都是好孩子“

    薛宁宁叹息道。

    “可惜是我害了你们

    “语人，是怎么，袭击，你们，的?“小结巴出声问道。

    

    不知道我们所有的检测手段都没用，根本不知道它什么时候靠近，有人甚至手里握着辉石手雷，还没来得及引爆，就被吞噬消失。

    

    薛宁宁摇头，面色难看。

    语人的袭击完全脱离了积累再爆发的规律，而是直接突然袭击…

    她看了看两女孩，

    所以最大的问题，是我们没办法察觉它什么时候袭击，什么地方袭击，袭击哪里?

    一行人无言以对。

    这确实是如今语人最大的麻烦之处。

    无法预测。

    “走吧。”

    薛宁宁无奈道，示意方石君带路，继续转移方位。

    一行人快速移动，不时转弯，根据仪器设备的计算模拟，循着特殊的计算路径往前走，不时还会退后几步。

    方石君和薛宁宁偶尔会低声讨论几句，说些欧鲤和林依依完全听不懂的术语和数据。

    两人跟在队伍后面，只感觉自己帮不上忙，只能默默跟着。

    走着走着，忽然方石君面色一白。

    她带的路，正前方出现了一面高墙。

    这墙彻底堵死了他们出去的道路。

    从墙上装饰镂空的孔洞，能看到，那高墙后面也不是出去园区的路，而是同样的一栋栋阴沉的园区大楼。

    

    不对!计算出错了!这里也不是出口!

    “后退，重新回到上个节点再算!“陈新纪凝重道。

    

    一行人赶紧后撤，但很快他们发现，刚刚过来的路面，此时也和刚才不一样了，明明他们经过的道路是两栋五层楼建筑的中间夹道。

    但回去后，却发现那两栋五层楼彻底变了样，一个变成了黑乎乎的厂房，另一个则成了二十多层的高楼。

    可这地方，这个园区，按道理说根本不应该有二十多层的高楼啊!??
------------

120信息 二

    “不对了！！完全不对了！！语人，语人要来了！！”

    方石君满脸是汗，浑身微颤，一步步的往后退。

    “数据呢？？重新计算通道！陈新纪！快！”薛宁宁急声道，面色泛白。

    上次他们就是这种时候失去了几个队友，现在这一幕再现，恐怕.

    “数据没变化，来不及了！！”陈新纪也同样焦头烂额，不断操作着电脑上程序，综合最新数据计算。

    周围的天色逐渐变暗，仿佛有什么东西给天空蒙上了一层纱。

    明明还远没到天黑的时候，可天光就是黯淡了许多。

    “红值现在多少了！？”薛宁宁大叫。

    “还是0！测不出来！根本没办法测！”陈新纪手在颤抖。

    “先走！离开这里！”薛宁宁咬牙，撑着身体，带头往前冲去。

    一行人跟着她一起，迅速在楼栋间穿行。

    可诡异的是，数分钟后，他们仿佛绕圈一般，再一次回到了刚刚离开的位置。

    回到了那栋二十多层高楼的面前！

    一行人面色难看到极点，赶紧再度离开。

    可第二次，第三次，第四次！

    他们依旧回到了原地，就算是笔直朝着一个方向跑路，也依旧宛如绕圈，回到原地。

    “完了！！”方石君一下蹲在地上，浑身发抖，“死定了我们死定了.这他么根本就不是语人！！说不定是其他什么恶影.我们的装备全部准备错了.”

    其余人沉默不语，一股淡淡的绝望，在队伍里弥漫开来。

    “我们.也会和那些队伍一样.失踪在园区里么？？”陈新纪低声道。

    “.”薛宁宁无言以对，这一刻，她握住胸前的金属挂坠，眼神悲哀，却也闪过了一丝决意。

    “大家，各自留下一份遗书吧如果有谁能出去，记得带给各自家人”陈新纪低头道。他沉默了下，抖着手拿出纸笔第一个开始唰唰写起来。

    他们走不出去了.

    彻底被困在了这个诡异的园区里。

    嘀。

    忽然一声刺耳警报响起。

    小结巴一愣，看到其余几人都看向自己，她想了下，一拍脑袋，开始翻找自己背包，很快，她便翻出一个红值检测器。

    这检测器和队伍里发的似乎有些不同，上面液晶显示器里的参数和项目都更多。

    “.警报，响了。”她还不清楚为什么其余人那么绝望，自己拿着检测器慢慢吞吞的操作，“有红值，变化！”

    她拿着检测器左右对了对方向，然后停在了右前方的位置。

    “它说，往那边，跑！红值，最低。”

    薛宁宁身上同样有开着机的检测器，此时听到声音，她沮丧的情绪稍微被打断了下，泛起疑惑，怎么自己身上的检测器没警报，就小结巴的警报了。

    但随着她眼神余光往小结巴方向瞟了一眼，面色顿时愣了。

    “依依.你这检测器怎么有小数点？？”

    她迅速拿出自己的检测器，上面显示0。而林依依的检测器上，显示了0.122。

    而且不止如此，这数值还标记了具体方位，是从哪个方向传来的。

    “我，朋友，送我，的，高级。”林依依脸上露出得意的笑容。

    “高级检测器？？”薛宁宁一怔，看了看那个检测器，又看了看周围环境。检测器还有高级的？

    她拍了拍自己的检测器上面还是显示为零。

    看了看几乎放弃了的方石君和陈新纪，当即，她心中闪过一个想法，迅速下了决定。

    反正没办法走出这个园区，既然依依的检测器有动静，与其闷头乱撞，不如赌一把.

    “走，按你的检测器检查出的方向走！”当即她迅速指挥。

    “好！”林依依确定了方向，一手抓住欧鲤，一手捏着检测器，健步如飞，小跑着朝红值最小的方向冲去。

    其余人被薛宁宁拉扯下，也赶紧跟上。

    不一会儿，林依依跑出上百米，前面眼看出现了离开园区的另一道大门。

    三人距离大门只有几十米了。

    方石君和陈新纪的眼神一下从绝望转变成惊喜！

    “是门！我们能出去了！！？？”

    他们没想到小结巴的一顿操作，不用那些乱七八糟的仪器设备，居然就依靠一个检测器，就找到了出去的路！

    两人心中来不及多想，立马就要朝大门方向赶去。

    嘀嘀！

    忽然检测器又响起来，小结巴停下脚步，查看了下，毫不犹豫的按照检测器指出方向，转弯离开。

    她相信于宏不会害自己，所以毫不犹豫执行检测器给出的信息。

    “等等！那边马上就能出去了！”欧鲤忍不住叫道。“放我下来！”她开始挣扎。

    “出不，去。”

    啪。

    小结巴甩了她一巴掌，欧鲤马上安静下来，眼神恢复清澈。

    “我们，是朋友，一起走！”小结巴认真道，提起人健步如飞，迅速转向。

    另一边，薛宁宁三人冷静下来停下脚步，对视一眼，三人一咬牙，不舍的看了眼大门，果断也跟上小结巴。

    既然小结巴能找到一次出口，就一定能找到二次。

    他们都是理智之人，此时看到的希望，立马做出了最正确的行动。

    那就是，跟着林依依走！

    紧接着，在短短十五分钟时间里，一行人不断转向，一直小跑，居然硬是一次转圈都没遇到。

    就好像这个危机四伏的园区，根本就是拍摄电影布置的虚假场景。刚刚的遭遇全是假的。

    那恶影也任由她们在里面窜来窜去，一点也不来打扰。

    薛宁宁一开始还提心吊胆，到了后面，表情慢慢变得诧异。

    紧接着是疑惑，愕然，最后是认真思索。

    终于，十分钟后。

    嘭！！

    园区的一面铁栏杆被小结巴一肩膀撞断，她几脚踹断可能造成擦伤的断茬，然后带头轻松钻了出去。

    检测器的警报戛然而止，瞬间安静。

    五人全部钻出去后，一路狂奔，离开园区跑出五百米外，才停下。

    “安全.了！”小结巴放下检测器和欧鲤，抹了把额头汗水，开心的露出笑容。

    欧鲤还脑子嗡嗡作响，低下头大口喘气。

    薛宁宁半信半疑，在彻底确定自己几人安全之后，松了口气之余，目光才落在了那个刚刚不断警报的特殊红值检测器上。

    “依依.你这检测器，是哪来的？？！”她此时不只是充斥了得救的喜悦，还更多的是发现了检测器的强悍之处。

    如果这个能检测到语人的检测器，能推广开来，那将能避免多少队伍死在和语人的对抗里！？？

    “这是，我，朋友，送，的！”林依依老实回答。

    “你朋友！”薛宁宁脸色愕然，如果真确定这检测器不是偶然，那么这么牛逼的朋友她也想要一个。

    方石君和陈新纪两人，此时还不敢相信自己等人真的出来了。

    两人在迅速核对设备数据，联系上面通讯后，终于确定，他们是真的恢复了通讯联系，真的从园区里逃了出来。

    两人一阵庆幸和沉默后，目光纷纷落在小结巴身上。

    一时间默然不语。

    “你们不是说我们是拖累么！？”欧鲤此时回过神，看向这两人，冷嘲热讽。

    虽然她也对小结巴居然突然这么牛逼，表示震惊，但这种时候把刚才被打压的火气全部发泄出来，才是最好的舒缓死亡压力的方式。

    沉默了下，方石君摇头。

    “这次确实多亏林依依，但是.”她目光沉凝，“她也就是运气好，有个特殊的红值检测器。实际上你们扪心自问，如果不靠那个特殊检测器，你们能做什么？”

    “除了那个特殊检测器，你们进来是不是只有拖累的作用？特别是你。”她伸出纤细手指，点在欧鲤的胸口。

    “你狂什么狂，要不是我们救你，你早晚死在里面！”欧鲤顿时被这个轻蔑的动作激怒了。当场声音提高。

    身边其余人赶紧上前拉住两人。

    “救我的是林依依，关你屁事！”方石君不屑道。

    最后看了眼小结巴，她吐了口气，转身走到对方面前。

    “不管怎么说，我欠你一条命！”

    她伸手按住对方肩膀。

    “以后谁欺负你，我弄死他！”

    小结巴一脸迷茫的看着她，又看了看一边愤怒挣扎的欧鲤。

    “我也一样！”陈新纪在一边走过来同样伸手按住小结巴的另一边肩膀。

    一边的薛宁宁看着这一幕，单手拽着欧鲤，脸上露出欣慰的笑容。

    她忽然很庆幸，如果当初没有力排众议让林依依入队，或许现在的自己，也会和其他队伍一样，失踪在园区里，被语人杀死。

    这或许就是，传说中的好人有好报？？

    *

    *

    *

    于宏小心的收功，调整气息，缓缓起身。

    第二次融合优化的功法比起之前确实强了太多。

    他锻炼时，明显感觉到，有无数细微的颗粒被自己吸附进入体内。

    这些颗粒种类极多，形状也各有不同，给他的感觉也完全不同，能吸收的只有很少部分。

    但就是如此，他凝聚内气的速度，也比以前快了太多太多。

    这才多少时间，他的内气第二道，便已经凝聚了三分之二。

    过不了多久，估计第二道内气就将彻底完成。

    站起身，他回到一层，来到门口朝外眺望院子。

    院子里一片青翠的辉石草，在渐渐天黑的情况下，开始散发淡淡白光。

    而最外围被他用新内气催生的那一圈，似乎有些不一样。

    于宏凝神仔细看去。

    隐约发现，那一圈的荧光，似乎要比周围的同类辉石草，更亮。

    ‘难不成，这内气还会影响催生出的辉石草品质？？’
------------

121信息 三

    想到这里。

    于宏有些按捺不住好奇，带上旋涡符板，慢慢打开门，快步朝着院子最外围走去。

    路过木屋时，他还能听到里面辗转反复的翻身咔咔声，显然李润山根本睡不着。

    他没有惊动老李，而是直接走到辉石草最外围，蹲下，仔细观察新长出来的嫩草。

    新的草叶细长而坚韧，嫩绿色上分布着细小的奶白色斑点，看上去和之前的没什么太大区别。

    但于宏取出强化红值检测器，按下开关。

    顿时液晶显示屏上嘀的一下显示出不断变化的数值。

    ‘-183.226.’

    ‘-191.178.’

    ‘-191.091.’

    连续不断的数字，在183到192之间来回跳动。

    这让于宏面上流露出明显的异样。

    ‘我记得之前的辉石草近距离检测数值是一百二左右现在居然飙升到了一百八以上’

    他核对了下，确定数值没错，然后又起身，退后几步，回到老的辉石草所在区域。

    再一次蹲下，用检测器靠近检测。

    ‘-121.182.’

    ‘果然！’于宏双目发亮，继续换地方检测，接连五处，都是121左右。

    ‘这表明不是辉石草自己进化，自己得到强化。而是我的内气提升，导致新产生的辉石草，辐射度得到了提升。’

    ‘也就是说，如果我的内气提升更多，更强，那么辉石草的强度，说不定就能进一步提高。’

    于宏推导出结论，虽然只是个猜测，但在这么绝望看不到希望的世界，这样的结论一下让人更加充满期待。

    想到这里，于宏迅速起身，返回山洞继续锻炼基础生存腿法。

    现在再锻炼，他只感觉心头满是动力。

    *

    *

    *

    天色灰暗。

    白丘村附近，邮局石屋。

    咔嚓。

    客厅的地下入口门，被轻轻往上顶起。

    一个穿戴着全身防护套装的窈窕身影，悄悄从地下钻出来，左右看了看。

    确定没人，她才慢慢钻出地下入口，反手关上门。

    按照时间，她得上来准备调整下太阳板，看通讯器充电充了多少，因为阳光变短，充电时间变少，通讯充电越来越麻烦，电量一直不足，所以时间也得把握好，不时得调整阳光照射位置。

    当然这些其实都是理由。

    关键还是，之前她们在地下听到了敲门声，但上来却没发现任何人，所以她找了个借口，上来查看详情，算是透透气，趁还没完全天黑。

    身影走到客厅，在桌面上的通讯器面前停下。露出一张艳丽丰满的漂亮面孔。

    她是照顾艾森娜的两人之一——宋薇。

    因为李润山许久没回来，她有些实在待不下去，觉得地下通风太差，到处是霉味，便忍不住想出来石屋里透透气。

    尽管另外一人林海妮不断劝阻，说李润山临走前让她们别到地面去。

    可她不以为然，一直待在满是霉味的地下，早晚也会得肺部疾病。

    她可不想这么早这么年轻，就闷死在这种偏僻的地下。

    咔嚓。

    她一屁股坐到木凳上，放松的将身体往后靠在椅背上。

    “舒服。”

    她忍不住感叹了声。

    看着外面阴暗快要彻底天黑的院子，隔着木板，她稍微活动了下，便迅速打开通讯器，再取过来放在一边的辉石毯，盖在身上。

    啪嗒。

    通讯器内传出嘶嘶的电流声，于宏那边没有动静，按照约定是要晚上快十点才会一起联络。

    但宋薇本就不是为了联络那边，她面上露出一丝期盼，迅速调整通讯器的旋钮，改为收音模式。

    嘶嘶，很快，杂音开始变弱，一阵阵细微的音乐声从里面飘出来。

    安静，柔和，充满哀伤的乐声，缓缓从通讯器里飘出。

    一时间，这个阴暗阴冷的石屋内，仿佛也因为乐声多了一份优雅。

    宋薇趴在通讯器面前桌上，放松身体，其实自从李润山离开后，每天她都会偷偷上来独自一人听一听歌曲。

    这样能让她越发压抑的身心，得到暂时的释.

    啪。

    一声杂音在她身后响起。

    宋薇猛地一愣，迅速扭头。

    身后是阴暗通往客厅的走廊。

    走廊一共七八米，带着淡淡薄雾，隐约能看到尽头的客厅里，一片安静，一片空荡。

    此时快要天黑，客厅和薄雾都被染成灰暗的怪异蓝色。

    那是无限接近黑色的，代表深邃的蓝色。

    在这样的蓝色下，客厅里所有的一切，都变成了一个颜色。

    宋薇皱了皱眉，没在意，回过头继续微调着通讯器，试图让声音更纯净。

    啪嗒。

    忽然，又是一个声音从她背后响起。

    这次她猛地回头，再度看去。

    深蓝色客厅还是空空荡荡，走廊也一片安静。

    “.是谁在那？”宋薇忍不住出声问，她觉得是娜娜或者海妮在和她恶作剧。

    没有回应。

    忽然她想起了李润山离开时的警告提醒。

    “如果发现有什么不对，马上将自己完全裹进辉石毯，不要犹豫！先躲半小时再说。”

    他给自己的两个女人都安置了一张辉石毯。

    宋薇回过头，想了下，正要将辉石毯掀起，包住自己全身。

    啪嗒。

    忽然那声音再度响起，就在她背后，紧贴着她，不会超过一米。

    近在咫尺！

    那过近的距离，突然的声响，让宋薇浑身一抖，被吓得手上的辉石毯也差点没拿稳。

    她一下从凳子上站起身，俏脸发白，手里的辉石毯没注意，不小心在凳子边角上，挂出了一道细小的口子。

    但她没有察觉，迅速关掉通讯器，快步朝着木床冲去。

    噗！

    她一头缩进木床，将辉石毯彻底盖在身上，身体蜷缩起来，完全让辉石毯把自己包裹住。

    只是这时，她才惊恐的发现，自己的辉石毯居然多了一条被拉扯开的裂缝！

    透过裂缝，她可以看到外面木床前的场景。

    “！！？？”

    看到裂缝的一瞬间，宋薇整个人都慌了。

    “怎么怎么会！！？？哪来的裂缝？？我之前明明检查过的啊为什么.”

    她颤抖着手迅速去将裂缝捏住。

    啪嗒。

    又一次新的声音，再一次从她背后传来。

    宋薇浑身剧震，一股无法言喻的惊恐涌上她心头。

    她后背如坠冰窟，麻木僵硬，几乎无法动弹。

    ‘等等！’

    忽然她猛地反应过来。

    ‘我背后’

    ‘我背后根本就是墙壁啊！？哪来的声音！！？’

    宋薇僵直的，慢慢的，一点点转头。

    然后，她看见了。

    自己身后的辉石毯上，正静静凸显出一张模糊的笑脸。

    笑脸距离她，只有一拳之距。

    就像有个人，正侧躺在她身后，和她紧挨一起，用脸蒙住辉石毯，硬生生凑到她后脖子的位置。

    啪嗒。

    又是一声脆响。

    木床上空空荡荡，恢复了平静。

    一张彻底变白了的辉石毯，静静凌乱的散落在床上，周围再没有任何人的痕迹。

    *

    *

    *

    山洞安全屋内。

    “我有点担心娜娜她们”短距离通讯器内，李润山有些担忧的声音轻轻传出来。

    “没办法。我去了一趟查看，但半路上也遇到你所说的那玩意儿了。它一直跟在我背后无法甩脱，比起诡影和语人确实更加危险。因为它会不知不觉的消耗掉你身上携带的符板辉石。”于宏一边绘制着符板，一边低声回答。

    他们正通过没强化的短距离通讯器交流。于宏之前缴获的杂物里，倒是翻出了这么一对东西。本来还以为没用了，没想到这时候起了作用。

    “你有没有留言纸条？”李润山问。

    “没，当时来不及。那家伙追得很紧。”于宏道，“你自己留了么？”

    “我叮嘱过她们，没事别出来。林子可能没问题，但薇薇我担心.”李润山语气里带着一丝疲惫。

    “只要保证娜娜没事就好，这种时候，你自顾不暇，连自保都做不到，还想着保护别人？”于宏平静道。

    他早就看李润山收留两美女不顺眼了。这种恶劣环境下，还敢贪图美色，作死也不是这么作的。

    “说真的”李润山叹了口气，“老于，你觉得，咱们能撑多久？？”

    “不知道。”于宏道。

    “没有补给，没有交流，孤零零的住在这里，和外面彻底隔绝。”李润山道，“诡影，语人，血潮大皮，象虫，多目鸟，各种危险越来越多.我们能利用的资源和武器却越来越少”

    于宏没出声，他知道对方说的是事实。

    这样下去，他们肯定会撑不住.

    他心中也快速思索着，以后的发展方向。他和其他人不同，就算外面环境再恶劣，他也有黑印在，可以想办法强化身边的东西，找出新的希望。

    ‘符板已经快要扛不住外面了。’他低声道，“我会想办法，看能不能找新的技术.阳光材料如果能拿到，或许会能改善我们的处境。”

    “我现在开始担心送材料那哥们会不会来，能不能到这里.”李润山情绪少有的有些失落。

    在于宏的印象里，他一直都是笑眯眯的，仿佛没有什么能难倒他。但现在

    “一会儿十点，我联系下那边看看邮局，但你别抱希望。”于宏道。

    “我不抱希望，通讯器因为信号问题，放在石屋里。如果薇薇她们上来开通讯器，很可能就会.”李润山说到这里，呼吸变粗起来，显然很焦虑。

    于宏没再说话，两人沉默了一阵后，便断开通讯，节约电量。

    还有十二天时间，强化才结束。

    如果这段时间贸然行动，符板消耗完毕，情况可能会更糟。
------------

122信息 四

    于宏坐到通讯器面前，打开机器，静静等待时间。

    他必须想办法通知艾森娜那边，让她们尽量别出来。一直待在地下辉石密室内，才是最安全方式。

    坐着完善了一会儿记录的背后人信息，他干脆趁着等待时间静修内气。

    第一层的静功他补全了，如今第二层练起来，明显顺畅许多，凝聚内气也快速了很多。

    此时距离第二道内气还有三分之一进度，按照之前的进度，顶多再几天，就能获得完整的第二道内气。到时候生存下来的底气也更大。

    毕竟黑印有时也需要内气作为后备能源补充。

    时间一点点流逝，很快，于宏吃了点营养膏，又休息了一会儿，终于快要抵达十点。

    “嘶于宏叔叔在吗？”艾森娜的声音从通讯器那边准时响起。

    “娜娜？你现在安静听我说！”于宏精神一振，知道对方很可能很危险，便迅速将李润山的情况，和她们需要注意的地方一一说清楚。

    “爸爸没事就好，我记住了，叔叔你说的我都记住了。”艾森娜很乖巧的回答。

    “你两个姐姐呢？记得让她们千万别乱跑。”于宏叮嘱。

    “我们知道了，但是宋薇姐提前出来了，我们发现她一直没回，就带着东西出来找她。”林海妮迅速接话道。“不过你放心，石屋里门窗放着的符板都没事，就呆在屋内问题不大。”

    “我建议你们马上回去。”于宏眉头一蹙。

    “可是宋薇不在.她身上带着外出进出的钥匙.”

    “你让娜娜先回去！”于宏果断道。

    “.我明白了。”林海妮不是拎不清的人，听出了这个语气，立马应下。

    “好了，就是这样，以后不要到石屋来联系，如果有问题老李之后会回邮局直接进屋和你说。”

    “好！”

    啪。

    通讯断掉，于宏长舒了口气。

    “希望她们没事。”

    周围的人已经够少了，在这样下去，如果连个说话的人也没有，那就真的太糟糕了。

    他站起身，生火开始煮东西，趁着壁炉刚刚暖和起来，他走到门前，往外望去。

    门外院子里的辉石草在黑夜里随风摇曳，无声无息。

    院子里木屋窗前，李润山怔怔的站在那里，看着发光的草地，一时间无以言语。

    于宏看着他，心中摇头，重新将挡板拉上。

    时间一天天过去。

    一天，两天，五天，十天

    整个白丘村附近一片安宁，所有人都躲在自己的密室里，没有外出。

    于宏不知道娜娜和林海妮那边如何，也不知道周学光如何，他只知道，他和李润山快要憋不住了。

    没有柴火，就算有灯光，他们也必须外出捡柴了。

    因为火焰代表安全的饮水，在这个大部分水源都是有毒的环境，没有火焰，代表着无法煮沸消毒，代表着他们会严重缺水。

    人可以一周没有食物，也能活下来，但绝不能一周没有水，那样必死无疑。

    所以，在距离黑印强化完成还有最后两天时间时，于宏不得不外出安全屋，小心捡点干柴了。

    咔嚓。

    木门缓缓打开。

    早上的光线透过灰雾，均匀洒在山洞周围，让白得更白，深色变淡。

    于宏一身白熊套装，提着狼牙棒，揣着剩下所有的符板，小心下了石阶。

    慢慢走到木屋边上，他从窗口缝隙塞了几根营养膏进去。

    “感觉如何？”

    “我打算回去了。”李润山沉声道。“这么久时间，那家伙应该走了不在附近。我不可能永远一直这么住下去，拖下去。”

    他顿了下。

    “这些时间，多谢你照顾，但无论如何，我今天必须回去。”

    他这些天夜里，也看到了发出荧光的辉石草，但他什么也没问。

    能在这种危险环境里，保证他们的一份安全，这本身就是最大的善良了。

    “我和你一起出去。”于宏想了下，反正他都要捡柴，不如和老李一道，两个人也互相有个照应。

    当然，他绝对不是为了去看阳光材料什么时候来。绝对不是。

    于宏站在木屋外，静静等了一小会儿，调整着体内微微躁动的内气。

    这些时间里他又画了五块旋涡符纹板，这个新发现的符纹板，最大的好处，就是不用黑印强化，只需要消耗内气，灌注在墨汁中，就能轻松成型。

    加上之前的符纹板，一共六块，全部都放置了不少时间，吸收饱和了内部容量。

    也正是因此，他才有外出捡柴的胆量。

    不多时，木屋门打开了，李润山一脸憔悴，头发胡须长了不少，凌乱不堪的走出来。

    他冲于宏点点头，第一时间走在前面。于宏紧随其后，距离不超五米。

    两人很快出了院墙，一路朝着邮局方向赶去，中途于宏不断弯腰捡柴，反倒是前面急于回去的李润山，早一步消失在了雾气里。

    啪嗒。

    忽然一声轻响，从于宏身后传来。

    他本打算赶紧跟上去，可听到声音，神色一凛，回头朝后看去。

    只见灰雾中，十多米外的草地上，正安安静静的站着一个模糊人影。

    那人不算高，有点瘦，距离较远，雾气弥漫，根本看不清。

    他似乎穿着很旧的衣服，是那种几十年前的工装，上身灰色衬衣，下身黑色长裤，头发乱糟糟，很明显能看出是个男性。

    很快，雾气变浓，那人消失不见，被雾气掩埋。

    “你好。”于宏抱着干柴，试探下的朝对方打招呼。

    啪嗒。

    忽然一声怪异轻响在他身后更近处响起。

    他心头一抖，猛地转身。

    身后什么也没有只有浓郁的雾气。

    他仔细查看着雾气深处，感知着周围可能出现的人影。

    直觉告诉他，这次的背后人，很可能不只是一个，而且，很可能不是按照周学光所说的三次杀人规则动手.

    啪嗒。

    突然，第三声轻响，紧贴着于宏的后背一下响起。

    那声音近在咫尺，仿佛弄出声音的人，就站在他身后，只要转身稍微动作大一点，就可能碰到对方。

    于宏浑身血液仿佛被冻僵，鸡皮疙瘩疯狂外冒。

    一张惨白的人脸，带着腐烂的恶臭，已经紧挨在他后颈肩头，随时可能更进一步。

    ‘就是现在！！’

    他护目镜下的双眼猛地睁大。

    右臂猛地一砸自己胸口。

    咔嚓。

    就在这时，第四声杂音在他身后一起响起，伴随着他砸在自己套装外层的脆响，两者一起传开。

    呼！！！

    刹那间，以于宏为中心，一圈圈无形的恐怖辐射骤然爆射。

    用五块旋涡符板同时爆炸，带来的是超过三千以上的夸张负值辉石辐射爆炸。

    刺耳的检测器警报声疯狂尖鸣！

    无形的球状波纹以于宏为中心，骤然扩散，覆盖周围，形成一个直径十多米的硕大圆球。

    而就在这个圆球内，一道朦胧人影仿佛水中倒影般，被巨大冲击搅动得不断扭曲，从雾气中浮现而出，仿佛被按下暂停的电影画面。

    人影站在于宏身后，维持着一个站立伸手的姿势，便再也无法动弹。

    紧接着。

    轰！！

    于宏转身，抬腿，内气爆炸，往上一脚。

    低段扫腿！！

    就在这对方仿佛被凝滞的瞬间。他全力一脚，正中人影双腿。

    双腿宛如甘蔗，瞬间折断，发出清脆响声。

    紧接着于宏手里狼牙棒横扫砸出。

    恐怖的力量带起空气尖啸，只是一瞬便得到了结果。

    狼牙棒正中人影，却落了个空，从对方身上穿过，重重砸在侧面一颗大树上。

    嘭！

    木屑飞溅。

    于宏拔出棒子，二话不说，拔腿就跑。

    不过两秒他便骤然没入雾气，单手抱着干柴朝着山洞方向返回。

    很快一路狂奔，他跑回辉石草院子，一个飞扑，越过矮墙，轻松在地上一滚，卸力完成。

    干柴散落一地，但他后背上的那股冰冷刺骨感，却是消失了。

    站起身，于宏回头看去墙外。

    刚刚那道人影正静静站墙外，身体比之前模糊了许多。

    对方面朝他，明显是在注视这边。

    ‘旋涡符板的爆炸有用，但似乎只有暂时静止这些恶影的效果。’于宏眉头紧蹙，回想刚才发生的一切。

    ‘背后人对负值辐射冲刷会产生僵直状态。’

    他记下这个反应。

    站直身，于宏喘着气，抱着干柴紧盯着那人影，慢慢退进山洞，直到彻底关掉大门，才松了口气。

    ‘现在柴火问题解决了，至少能撑两天。接下来只要扛过去，就能得到一个有能源和水的完美安全屋！’

    ‘不过，我刚刚直接脚踢，能踢到那家伙，用狼牙棒就没办法。看来，我的新内气，确实有一定的伤害或者控制诡影恶影的作用。只是效果很微弱’

    站在门口，于宏看着院墙外还是没走的人影，拿起纸笔记录下来。

    这张纸上的内容，将成为过几天黑印的强化材料。

    正当于宏准备转身离开。

    忽然他目光一凝，看到院墙外的那道朦胧人影，居然抬腿，往前迈了一步！！

    那道人影居然往满是辉石草的院墙内，迈了一步！！！

    嘶。

    瞬息间，以它为中心，周围的辉石草，骤然变黑，粉碎，化为灰烬。

    “这家伙！！”于宏心头一紧，迅速单手按住黑印，毫不犹豫将剩下的一道内气，完全注入链接他的辉石印记内。

    ‘印记充能满足，是否开启第二印记？’

    “嗯？？？”于宏双目睁大，一下愕然。
------------

123印记 一

    ‘第二印记！？？’于宏愕然愣住了。

    辉石草是他的第一印记绑定生物，这东西给了他多少帮助，他现在都数不过来。要不是有辉石草的存在，他这大门每天都会被血潮虫子侵蚀，每天都必须花费不少黑印时间在恢复大门上。

    甚至象虫之类的大型血潮怪物还不一定能挡得住。

    这么一个印记绑定生物，看似普通简单，作用也很平凡，但在这么一个极度危险的世界，能起到的效果真的太大了。

    而现在，黑印居然又有了第二印记位置！？

    于宏心中惊愕之后，随之而来的，是大喜。

    但此时此刻不是喜悦的时候，他回过神，双目紧盯着窗外那尝试着踏入辉石草院子的人影。

    他能确定，那家伙绝对不是诡影，有很大大概率，应该是背后人的本体。

    只是之前，它或许是厌恶持续不断的辉石草散发负红值，而现在，不知道什么原因，它主动试图进入院墙范围。

    嘶。

    于宏眼睁睁看着那人影身边数米范围，所有的辉石草都在飞速的变黑，粉碎，化为灰烬。

    而随着他源源不断注入印记的内气，那人影周围的泥地里，又开始源源不断的生长出新的更强壮辉石草。

    啪。

    人影往里再走了一步，便停住了。

    他的身体仿佛在不断散发出无形的辐射力量，对抗着周围源源不断恢复中的辉石草。

    时间缓缓流逝着。

    十秒。

    三十秒。

    五十秒。

    终于，那人影慢慢后退，一步步的，退出了院墙，重新站到墙外。

    他抬头，带着笑容的模糊面容，看了于宏一眼。随即转身消失在茫茫雾气里。

    而同时间，院墙内，被化为黑灰的草地，又在内气的供应下，迅速恢复原状。

    于宏长舒了口气，额头隐隐见汗。

    他刚刚还以为辉石草院子挡不住了，一旦真的挡不住，他手里可没有足够的应对手段，对抗背后人。

    如果院子被突破，他就只有山洞安全屋这个辉石密室能依仗。

    ‘这次居然连辉石草院子也驱逐不走.看来单靠辉石草，怕是扛不住背后人了.’

    想到这里，他收回视线，感知自己体内只剩下一小半的内气，也知道刚刚的情况有多惊险。

    ‘第二印记.这次应该绑定什么？’

    他舒了口气，站起身，环顾山洞内部。

    壁炉里暗红的木炭缓缓散发热量，摆在中间的木桌上放着黑盒子一样的通讯器。一侧是负责发电的太阳能板。

    于宏的视线一一在所有物事里扫过。

    ‘印记的作用，能做到迅速再生，恢复，并且能随着内气的强大，得到强化，这东西和我的功法修为息息相关。必须要绑定一个能比辉石草更好的维护我安全的东西.’

    ‘死物物品，肯定不行比起活物性价比太低，还没法自行恢复。’

    ‘活物的话植物可以选择新的野草，藤蔓，灌木，甚至外面的树！’

    于宏转身拉开挡板，看着外面被辉石草光亮隐隐映照出的树木。

    一根根至少高十多米以上的笔直树木，粗壮有力。

    ‘大树的优势是不容易被损坏，但生长慢范围固定不过辐射量肯定远远超过辉石草。’

    于宏感觉如果以大树为印记绑定物，合成时间恐怕会不短。

    ‘而且，黑印还没强化完，短时间内，印记绑定也没法动用。印记最初的绑定，我记得是用辉石和野草合成强化时误打误撞弄出。现在多出一个印记位，只代表我能第二次再合成一个活物来绑定。这个过程必须还是要用到黑印强化’

    ‘也就是说，我还是得等着黑印强化结束，才能绑定第二印记.’

    想到这里，于宏沉下心来。

    此时一切的一切，都聚集到黑印强化结束的那一刻。

    “还有两天.快了”他深吸一口气，关掉挡板，回去继续练功。

    新的内气让他能对背后人产生直接触碰，这代表融合后的功法，开始初步出现当初他要求的能力了。

    他本就是为了获得对抗诡影和恶影的能力，才优化的功法。

    “努力吧！”

    他低声自语了句。

    埋头继续苦练。

    至于第二印记绑定的东西，他此时心里也有了眉目。

    当一个人彻底埋下心来，专注做一件事事，时间便会过得飞快。

    转眼间，两天时间过去。

    山洞地下室内。

    于宏盘膝而坐，身体猛地微微一颤。

    他睁开双目，脏兮兮的脸上露出一丝发自内心的喜悦。

    “成了！！”

    第二道内气，此时正无声无息的在他腹部缓缓转动。

    一共两道内气，这就是他如今重修功法后的成果。

    和之前一样，基础生存腿法第二层，也需要积攒到九道内气才能进入下一层。

    如今的这门功法，一共六层。且层数越高，按照书册上的说明，需要吸收的环境红值也越多。

    这也是如今山洞安全屋内，空气里的红值辐射都极其微薄的根本原因。

    不单单是辉石草的抵消，还有符阵的辐射抵消，以及于宏自己的不断吸收。

    ‘正好今天也是黑印强化结束的最后一天！’

    于宏心中充满期待。

    他站起身，活动了下四肢，走出地下室，来到新挖出的第三石室，也就是他设定的能源主控室。

    这里放置了他拿到的核能电机，以及供水系统等主体。

    其实这些天，于宏不是第一次来查看情况，迫不及待的他，每天都会过来检查研究核能电机。

    而这一检查，他才发现一个问题。

    这个核能电机，本身并不完善。在其最下方的一处角落里，雕刻着细微字样：k238号实验型。

    这让于宏推测，这东西或许只是实验型号，功能不完善，价值远不如那些希望城使用的完整体大，所以才被丢在原地，没人搬走。联系起魏红业所说的微型核能技术不完备的情况。

    所以才会被魏红业拿来做诱饵，不断交换利益。

    ‘不过这些都无所谓，有黑印在就算是不完善的实验型，也能给我彻底修复好！’

    于宏看着墙面上不断变化的倒计时数字。

    还有最后一分钟，强化即将结束。

    他凝神静气，带着浓浓的期待，注视着眼前的核能电机。

    ‘从今天起.我将在很长很长一段时间，都不用担心能源问题.’

    这个振奋人心的念头，不断在他脑海里来回流转。

    嗡！

    陡然间，于宏浑身一麻。

    他眼前的一切，周围的一切，整个安全屋山洞内的一切，都在这一刻，彻底模糊了。

    模糊了一瞬，甚至连0.1秒时间都没有，给他的感觉就像是自己视线模糊了下，被什么东西飘过，遮掩了下。

    然后，一切就变样了。

    刚刚还粗糙原始的小地下室，此时唰的一下，彻底变成一间内壁平滑厚实，通体黑色的方形房间。

    核能电机消失了，供水系统部件也消失了。

    取而代之的，是墙壁上多出了两个内嵌进去的集成箱盖。

    于宏走过去，拉开左边的黑色箱盖，上面还用红色骷髅头做标记，写着红色字迹：能源主控箱。

    箱盖里是一个个开关按钮，分管所有地下室房间的供电。

    合上盖子，于宏又打开另一个白色箱盖。

    这个盖子表面，用蓝色颜料画了一个硕大的水滴。

    里面是一个个房间对应的水源开关。

    啪。

    他合上盖子，深吸一口气，转过身一路快跑，迅速上到一层。

    一层山洞，链接出口大门的地方，此时也变了个样。

    洞壁彻底规整了，全部变成看上去相当厚实的黑色，似乎涂抹了一层坚硬的金属涂层。

    其他东西都还在原处，只有挨着壁炉的右边墙面上往内凹陷了进去，多出了一个长方形洗漱台。

    台子是完全石质，光滑平整，没有任何花纹。

    水龙头，接水池，下水管就只有三个结构。同时整个洗漱台也同样是黑色，仿佛镀上了一层和墙壁一样的涂料。

    于宏吸了口气，上去啪的一下拧开龙头。

    哗。

    一股清澈的水流，顿时从龙头口喷出。

    源源不断，源源不绝。

    看着那白花花的水流，于宏紧抿着嘴唇，面皮颤抖着。

    他已经记不清楚，自己有多久没有见过这最为普通的自来水水流。

    只有真正和他一样，在野外这样恐怖的危险环境里，生活这么久的人，才能体会到，有随时随地水资源供应，是件多么珍贵的事。

    看着这哗哗流淌的水线，于宏心中莫名的升起一股无法言喻的感动。

    “以后.我终于可以.不用出去找水了，终于可以不用担心洗澡了，终于可以不用顶着这些臭得不行的装备衣服被褥，勉强睡觉了.”

    他此时此刻，眼里不自觉的湿润了，只有他自己才能明白，每天挨着那些臭得不行，同时还滑腻腻满是汗油的被褥和衣服睡觉，是件多么痛苦的事。

    站在原地关掉水龙头，于宏努力平复激动的心情，又去检查电源。

    和他想象的一样，每个房间都有控制电灯的开关。灯泡也被自然的镶嵌安装到了各个房间，开关和线路埋进墙壁。

    看上去整个安全屋就像精心装修过的三室一厅，完全看不到最初的粗糙和人工开凿痕迹。

    不止如此，于宏还在各个房间找到了预留的墙上插座插头，虽然都是石质的，并非熟悉的塑料制品，但这也让他恍然明白，为什么这次的强化会需要这么长时间。

    现在看来，很多时间都花在了补充安全屋的很多小细节上。

    他一点点的检查着所有房间，三个地下室，一个主厅。

    所有的每一寸角落，他都仔仔细细的查看变化。

    而随着不断的重复检查，他心里涌出的喜悦和舒坦，也慢慢恢复平静。
------------

124印记 二

    回到一层。

    于宏啪的一下打开开关，灯泡亮起，白色光亮均匀的照射在主厅里。

    他找了个凳子坐下，心中的满足几乎要满溢出来，从最初来到这里，再到经历的一次次危险，一次次困难，再到如今。

    他终于。

    终于凭借自己的努力，有了一个最原始且安定的安全屋。

    有可以最少供应二十年以上的电源，有源源不断链接地下河的自来水系统。

    接下来，只需要一点点的完善这里。

    ‘如果不是为了完成很多细节，或许黑印根本用不了这么长时间。接下来，我还需要搞到一些冲澡的东西，挖出单独的洗澡间，还可以弄个热水供应系统，利用核能散热来提升整个安全屋的室温。水的过滤净化也需要提上日程.’于宏稳定下来，脑海里一个接一个完善安全屋的点子也冒了出来。

    什么洗衣机，烘干机，厨房用具，外部监控系统等等

    有了能源，他想要弄的东西就多了。

    ‘得找个时间外出一趟，去废弃的希望城搜刮下，或许能弄到不少收获。’

    他确定想法，此时心情才彻底平复。

    ‘然后.该是新的重头戏了’

    印记绑定物！

    才开启的第二印记，多出的绑定位置，如果运用好，绝对能起到比辉石草更好的防御效果。

    而绑定的新目标，于宏已经有了想法。

    ‘比起绑定树木藤蔓，灵活性太差了，如果我能绑定控制可移动的活物，或许能将它们作为抵抗血潮的前锋力量。到时候也就不需要我自己亲身犯险，一些低级的危险，也能利用活物来驱逐和试探。’

    于宏拿出纸笔，思索了下。

    ‘我能接触的活物，只有两种，其余的不知道为什么一个也不见，猫狗什么的全都没有这个问题以后再去调查。现在只能从最容易接触的两种里选择。’

    他拿笔在纸上写下。

    ‘蟑螂，蜥蜴。’

    ‘蟑螂繁殖力强，很容易形成群体效应，且食谱够广，生存力极强。还不怕很多病毒细菌优点很多，但缺陷是太小，太弱了对付一般诡影，合成强化后，肯定没问题，但在恶影上，辐射不够作用也不会大。’

    于宏微微摇头又看向第二个。

    ‘蜥蜴，繁殖一般，老李那儿养殖的品种是北林红蜥蜴。属于卵生，个头一般能长得挺大。’

    他回想了下自己之前和老李闲聊，对方提过的。

    ‘最大据说可以达到猫狗大小，上限可以养到十多斤。但一般为了收割肉质养到一斤以上就开始宰杀。’

    ‘如果强化下，或许体型能更大，当做护卫生物，放置在周围游荡，防护力绝对远超蟑螂。就是食谱比较狭窄.繁殖力也不如蟑螂太多，万一死伤了，短时间还没办法补充。’

    虽然印记绑定生物可以随内气恢复和强化，但于宏很清楚，自己需要的是什么。

    ‘我需要一种生物，能一定程度的对抗诡影血潮，还能自行巡视周围，保证一定范围的安全区域。还能快速繁殖恢复，食谱足够广，生存力强，隐蔽性也得够强，否则万一遇到坏人持枪械炸弹，几下弄死，一样毫无意义。’

    ‘可移动的活物完全能随我一起外出，作为助手试探很多危险区域。’

    于宏拿着笔不断转动，不断思索。

    ‘这个活物的食物，最好是到处都有，极好解决。否则不利于后续扩大数量。’

    ‘那么，外面什么东西到处都有？’于宏目光微凝，忽地想到了一点。

    ‘等等。’

    他直起身子。

    ‘既然辉石草能将其他物质吸收转换成对抗红值的特殊辐射，既然我的功法能合成强化出吸收红值的特殊效果，那为什么我就不能合成强化出一种能吸收红值，甚至捕食血潮虫子的针对性生物？’

    想到这里，于宏站起身，迅速换上套装，开始强化恢复银色符板。

    要合成新的活物，就必须要去邮局石屋那边，那里才有活的的蟑螂和蜥蜴，所以他必须外出。

    而外出，就面临着符板不够的窘况，黑印现在空缺出来，得迅速恢复符板，并制作更多的漩涡符板，做足准备，在外出前往邮局石屋那边。

    ‘只是不知道，老李回去了，情况如何。’

    于宏心头担心了几秒，便不再多想，他不是对方保姆，顶多关键时候搭把手。

    迅速去布置了黑印恢复银色符板的任务后，一个半小时一块，一共两块。

    趁着这个时间，他来到洗漱池，开始接水擦洗身上。

    供应水系统自带有一定过滤部件，直接出来的水虽然不能喝，但擦洗洗澡还是没问题。

    否则希望城也不可能安装这种设施。

    于宏检测了下水的辐射值，确定大概没问题，就先拿毛巾使劲把身上擦拭一遍，头发也冲洗一下，然后靠着壁炉慢慢烘干。

    接着则是清洗擦拭套装，衣服。

    他太久没有清洁过自己，此时有了充足的水，简直像是疯了一般，看到什么都想冲洗一遍。

    也就是才强化完，所有的墙壁地面都干净如新，这大大减轻了于宏的清洗焦虑。

    很快，三小时过去，外面已经到了十点，于宏虽然不抱希望，但还是打开通讯器，等着邮局那边通话。

    反正现在有电了，能源能用几十年，完全不用担心浪费。

    接着，于宏取出之前记录的背后人应对信息那张纸。

    纸上记录的是他们三人合力想出来的详细情报。

    于宏等着银色符阵两块都恢复圆满，然后伸出手，按在桌面上，按住这张白纸。

    ‘强化对背后人应付方法。’

    他心中默念。

    要想应对这个突然出现的高危恶影，就必须要尽可能多的获得对方信息。

    黑印强化，就是一个极具性价比的方式。

    于宏脑海里没有想任何方向，他担心一旦确定方向，可能会导致强化出现信息不完整，从而导致失败。

    黑印的强化，遵从于基础完整原则。

    也就是说，基础信息有的，结构完整的，他可以给你强化更好更强。但基础信息没有的，结构也不完整，那就铁定失败。

    很快，记录字迹的纸面上，缓缓浮现一个红色倒计时数字：2时14分。

    于宏松开手，耳边响起黑印询问声，他回复肯定，再度站起身，来到大门前，打开挡板，望着外面荧光摇曳的辉石草院子，心里充满期待。

    自从来到这地方以来，他头一次，心里充满期待。

    *

    *

    *

    邮局。

    地下人防内。

    李润山小心的抱着艾森娜，将其轻轻放到小床上，看着她睡着的小脸，心里原本的恐惧，茫然，慌乱，统统变成了坚定。

    ‘我一定会保护你.绝对！’

    他心中下定决心。

    之前回来后他便和林海妮及艾森娜拥抱在一起，温存了许久。

    在得知宋薇失踪后，李润山第一时间便决定封锁外出通往石屋的通道。

    不允许任何人靠近。

    此时解决吃喝问题，将女儿哄睡，他才起身，有空和林海妮询问之前发生的一切。

    两人单独离开卧室，在隔壁房间进去，打开连接着太阳能电池的电灯。

    “恐怕要不了多久，我们就没法用灯泡了。”林海妮叹道。

    “太阳越来越短，但肯定会有办法。于宏那里搞到一台核能电机，实在没法我们搞点储电池，去他那儿充电，带回来用。”李润山道。他顿了顿，看向对方。

    “说说看，宋薇到底是怎么没的？”

    宋薇到现在还没出现，又是这样的危险环境，不用猜，也肯定是没了。

    林海妮背靠墙壁，眼神难过，轻声道。

    “她性子不安定，一开始碍于危险，还能在地下坚持，后来时间长了，就实在控制不住自己，每天都去屋子里听歌曲。你知道的，因为死的人太多了，有的电台会经常播放纯乐曲哀悼死去的人。哀悼牺牲自己，拯救大部分人的人。所以.”

    “她上去听歌，然后人就没了？？”李润山问。

    “我们.在屋子的床上，找到了她的辉石毯.毯子上的辉石，全都消耗掉了.”林海妮低头眼圈有些发红。

    说到底，她和宋薇当初一起投奔李润山，相依为命，两人一起带娃，关系很多时候比亲姐妹还亲，可是现在

    只剩她一个了。

    要不是李润山及时回来，她或许也快要坚持不住.

    咔嚓。

    正当两人说话时，忽然外面走廊里，突兀的传来一声轻响。

    李润山正要开口，听到声音猛地停下，面色凝重。

    他抬眼看向林海妮。

    “你进来时，入口关好了么？”

    入口有符板紧贴着，一旦被消耗完，符板会掉落在地，发出声音。

    但刚刚那个声音，就在走廊里，不可能是入口处的符板掉落。

    林海妮浑身发凉，赶紧点点头。

    “我检查过两遍，还用钢管顶住了的！”

    李润山面色发白，他现在只剩下于宏给的最后两块普通符板，其余的，都被消耗完毕。

    也就是这里的两个房间，在之前那些幸存者在时，被布置成了辉石密室。所以他才有点信心，能避开麻烦。

    否则他也不会第一时间主动回到邮局。

    “放心，我们这两个房间都是辉石密室，不会”啪嗒。

    忽然一声轻响，从林海妮的身后传开。

    那声音很近，很近。

    林海妮听到了。

    李润山，同样听到了。

    两人的动作一下都僵住。李润山抬头，看向墙壁上的一块块紧贴符板。

    他这才骇然发现，这个房间墙壁上，有三分之一的符板，不知道什么时候，已经彻底苍白化，失去效果。

    “山哥.救救我.”林海妮浑身发抖，朝着李润山伸出手。
------------

125印记 三

    山洞安全屋内。

    于宏小心的用大辉石墨粉，在自己右腿皮肤上，画出一个漩涡符阵。

    “还是不行啊，太容易干掉断裂了，这纹路很快就被皮肤烘干，稍微动弹一下就会提前破坏纹路结构，导致释放掉吸收的辐射了。”

    于宏测试了下，发现不行。

    “那就换成在套装上铭刻。”

    他迅速取过白熊套装，在其表面开始书画起旋涡符纹。

    因为极高的熟练度，短短十几分钟，他便将两套套装连带着一根狼牙棒，也全部画上符阵。

    接着便是等烘干，等着吸收辐射。

    “这样打斗时，就能源源不断的爆炸旋涡符板，强行控制恶影。”

    有感于恶影的越来越强大，于宏也在仔细思考一个办法。

    ‘如何利用黑印，强行不断强化同一样东西。’

    他如今内气达到了第二层的两道，速度力量，防护，耐力，都有了全方位的拔高。

    面对血潮怪物，还算能抗，可面对诡影恶影，就明显专业不对口了。

    “恶影的能力千奇百怪，还是得要有印记物去提前试探，才能保证更高的安全性。”

    于宏心中再度肯定了自己的想法，看了下时间差不多了，便回到桌边，查看强化刚好结束的信息纸张。

    ‘对背后人应对法’。

    新的纸上清晰的标出这个名字。

    下面是一行行带数字标号的内容。

    ‘1：背后人的袭击遵循三次原则，但并非看见三次，而是听到三次其所造出的动静。

    2：背后人的袭击方式以持续消耗为主，并无爆发性，主要手段为强行降低目标周身的负红值数值，当其下降到一定程度后，达到临界值的瞬间，便会瞬间将目标吞噬。

    3：背后人遵循独一特性，一个背后人，只能一次盯上一个目标。

    4：当有大量负值辐射冲击时，背后人将被强行拉出隐藏状态，陷入僵直。当僵直状态下遭受攻击时，背后人将受到巨大伤害。僵直时间计算公式为：（负值辐射冲击量-背后人自身红值量）/800=僵直时间，单位秒。

    5：僵直状态下受到伤害，再度超过背后人自身红值数字总量时，背后人将被粉碎现实实体，等待恢复。’

    “啧啧啧这下就详细了。”于宏拿着纸张仔细查看，这信息比起周学光给出的那点情报，简直详细到了极点。

    “如果渠道还在，或许我能用它换点东西物资什么的”于宏拿着纸张心情一下放松了许多。

    很多危险，不怕对方有多强，而是怕自己不知道该如何有效应对。

    只要能看到希望，看到能伤害到对方的方法，那么一切恐惧都会被减轻。

    拿着纸，他迅速来到通讯器边上，开着一直未关的通讯器，此时依旧没有声音。

    他将纸张压在通讯器一角，然后继续开始下一轮强化。

    在之前的测试下，银色符板已经快要有点跟不上时代了，所以他打算再找到一种能应对眼下困境的有力道具。

    ‘既然正常符阵的作用是增幅辉石效果，而旋涡符阵的作用是储存辐射效果，那么，两者能不能结合起来使用？先旋涡符阵储存辐射，之后使用时，爆发出来的辐射受到正常符阵的增幅，继而产生更大杀伤力。’

    于宏的思路很简单。

    而这样的构建其实就是个简单链接结构而已。

    他找来一块旋涡符板，在其外层，包了一层柔软的布料，然后在布料上，画上增幅符阵纹路。

    将两者烘干后，再以绳子捆好。

    前后只用了半小时不到，就完成了一块简易的符阵配合系统。

    “试试看。”

    于宏掂了掂手里的布包符板，心里有些期待。

    旋涡符板是吸足了辐射的，加上刚画的增幅符阵.

    他单手捏着布包符板，心中默念强化。

    ‘强化辐射手雷。方向：结构优化以增幅威力为目标。’

    黑印流出一道黑线，很快响起反馈音。

    ‘是否强化辐射手雷？’

    倒计时在布包符阵上浮现出来：13分。

    ‘是。’

    于宏心中满意。

    只是让黑印加固优化一下两者链接，所用时间确实大幅度减少，毕竟旋涡符阵本身就是成品。

    才十几分钟，他干脆就搬了根凳子在桌边坐下，等待。

    很快。

    时间抵达。

    布包符阵嗤的模糊一下，眨眼一花，居然变成了一个手柄状的黑棕色硬质物体。

    于宏一愣，拿起这物事仔细端详。

    这东西约莫手机那么长，黄瓜粗细，呈圆柱体，表面有便于抓握的防滑条纹，整体质感发硬，似乎是用类似塑料的材质制作。

    表面还有个上下可滑动的红色开关，开关下面是一行细小文字：打开三秒请扔。

    “这东西”于宏拿着这玩意，有种出乎预料的惊喜和疑惑。

    “按理说，强化的东西应该和所花的时间呈正比，才十几分钟，强化出来的东西居然连材料都换了.这不符合之前我总结的规律。”

    他眉头皱起，暗自将这点记录下来，留待以后研究。

    拿着这手雷，于宏来到大门前，轻轻拉开门，走到院子里。

    黑夜中的院子荧光闪耀，满是强化辉石草的辐射白光。

    外面没有血潮怪物，只有一种莫名的寒意，不断在黑暗雾气中扩散，弥漫。

    于宏拿着辐射手雷，在院子里转悠几圈，靠着检测器，很快找到了一个方位。

    他小心的单手往前，轻轻伸入墙外的黑雾中。

    “大家好，有兄弟在附近吗？”

    呼！！

    刹那间，一道黑色人影突兀的出现在他伸手的雾气中。

    人影同样伸出手，动作极快的抓向于宏。

    他的速度很快很快，快到普通人绝对没办法反应过来。就算是强化人，猝不及防下，也不大可能能及时收回。

    而于宏也确实速度不快，也没反应过来。

    当然，他也不想反应，在发现人影闪现的第一瞬间，他便将另一只手的辐射手雷打开，往前砸去。

    扑通。

    手雷打着旋，轻轻划过那人影的身躯，仿佛穿过一个幻象，一个虚影，轻轻砸落草地。

    然后

    轰！！！

    一圈透明的，无形的，没有任何光亮的爆炸，瞬间以人影为中心，轰然爆开。

    那黑色人影宛如泡沫般，一刹那便炸碎，消失无影无踪。

    嘀！！

    于宏身上的强化检测器同时爆鸣了，数值从负值一百多，瞬间冲高到了负七千多，持续两秒后，数值迅速回落，重新回到负两百多的数据。

    于宏眨了眨眼。

    “还在吗？”他动了动手，伸出去的那只手试探下的挥了挥。

    没动静。

    外面的雾气还在，但人影早已消失不见。

    “你好？”

    他再度挥了挥手。

    没人回应。

    于是他拿出红值检测器，伸出去，往黑暗里测。

    ‘-271.241.’

    “.”于宏无言以对，他完全没想到，只是两个符纹简单的搭配，居然就爆发出如此大的威力。

    当然，这也是因为有针对性的情报，黑印的优化组合，才能一次性产生这么好的效果。

    ‘到时候，先将背后人陷入僵直，然后再以大量辐射强行破坏其实体。结合起来，就是只要辐射一口气能提升到六千以上，分两段式爆炸，或许就能一口气将这家伙暂时破坏掉。至于破坏后对方的复苏时间，那是以后的事。’

    于宏翻过院墙，平静走进外面的黑暗里。

    空气中还残留着极其强悍的负值辐射。

    顺便捡了些干柴回去后，于宏换上套装，继续强化制造新的辐射手雷。

    这东西可能对其他如多目鸟之类的怪物没用，毕竟那些怪物很快便再生恢复，需要的是持续消耗伤害。

    但对上背后人这种隐蔽性强，难以应对的恶影，针对性就很强了。

    ‘刚刚那东西应该是诡影之类，真正遇到背后人，就不知道是什么情况了。另外背后人不是只有一个，必须多准备手雷应急。好在辐射手雷对实体没什么伤害，冲击虽强但时间短。不用担心近距离波及自己。’

    回到山洞，于宏开始迅速制作新的辐射手雷。

    手雷测试后，效果让人相当惊艳。就是不知道真正遇到背后人时，会是什么情况。

    于宏对此有些期待。

    夜晚，时间慢慢流淌，随着黑印的不断强化，一颗颗辐射手雷不断出现在山洞内的木桌上。

    这东西能有多少，完全取决于旋涡符阵和大辉石墨粉的材料有多少。

    很快，一共五颗手雷，完美的排列在于宏面前。

    他抓起手雷，仔细放在套装的密封口袋里。

    ‘事不宜迟，反正现在也没有血潮，干脆去邮局拿了绑定印记的活物算了。’

    强化的东西都好了，接下来与其让黑印空转，什么都不干，不如现在就去拿到材料提前合成。

    收拾好东西，于宏整理好套装，开门，快步出去。

    *

    *

    *

    嘭。

    邮局石屋的大门一下被撞开。

    李润山抱着女儿浑身披着辉石毯疯狂奔跑。

    他跨过台阶，撞开院子围栏，疯狂朝着于宏所在的山洞方向冲去。

    ‘快快快！’

    ‘我绝不能死！绝不！！’

    李润山双眼血红，浑身肌肉紧绷到极点，汗水伴随着剧烈的呼吸不断分撒落地。

    他的双腿在黑夜里的地面上不断发出噗噗的闷响，踩出的一个个脚印凌乱和虚浮。

    “爸爸.我们，要死了吗？”艾森娜平静的缩在李润山的怀里。才几岁的她，仿佛看不到对死亡的恐惧，有的只是平静。

    “不会的爸爸不会让你死.你一定能好好活下去！一定！！”李润山努力挤出一丝微笑，用毯子将女儿包得更严实一些。
------------

126印记 四

    就在刚才，李润山眼睁睁的看着林海妮，就在他面前，眨了一下眼，便彻底消失不见。

    就像录像突然少了一帧，一个活生生的漂亮女人，就在他面前，一闪，便消失得彻底不见。

    那一刻他真的被吓到了，起身就跑，冲到女儿房间，用辉石毯将其包裹住，拔腿就跑。

    只是让他没想到的是，冲出房间后，外面的走廊，熟悉的地下人防走廊，居然在那一刻变得无比冗长，无比陌生。

    他沿着熟悉的路线试图冲上地面，却都莫名其妙的迷了路。

    这种诡异的扭曲力量，让他越发明白事态的焦急。

    情急之下，他闭上眼，一只手握住于宏给的符板，往前闭目狂冲。

    他在依靠潜意识记下的路线，好不容易才冲出地下。

    安慰了女儿，李润山心头也升起浓浓的疑惑。

    ‘为什么，为什么辉石毯没用了？？明明周学光说过，在前线，他们也用辉石毯遮掩自身，一样活得好好的退下来。’

    心中想着，李润山忽地听到身后有细微咔嚓声，当即从怀里摸出一块符板，捏在手里。

    符板纹路缓缓变得灰白，正在失去效果。

    李润山看了眼符板，再度从腰包里摸了摸，很快取出一块类似鹅卵石一样的椭圆石块。

    他看着石块，脸上流露出不舍之色，但眼下危在旦夕，此时不用，或许以后就用不了了。

    一咬牙，他猛地将石头往后一扔。

    嗡！！！

    刹那间一点白光亮起，身后炸开一团明亮白光，灼热的气流带着一圈淡淡负值辐射，狠狠将后面雾气里的白色人影压制了一瞬。

    但也只是一瞬，人影继续加速冲向李润山父女。

    李润山没想到效果这么差，等发现时，已经快来不及，他连忙就地一滚，狼狈避开。

    唰！

    白色人影从他之前位置擦身而过，冲出十几米，又折身朝两人飞去。

    啪嗒。就在这时，一声清晰的异响，从李润山身后响起。

    此时他的神经才猛地一颤。

    ‘等等！！难不成，前面出现的那东西，根本就不是背后人！？身后才是！？’

    他忽然反应过来。

    背后人背后人，自然是从背后出现为主。

    当机立断，他再度一个翻滚，速度极快，精准的避开白色人影的正面冲击。

    那白色人影和身后的背后人骤然相遇。

    噗嗤。

    白色人影一下消失，彻底不见，仿佛从开始便没有出现过一般。

    啪嗒。

    李润山身后也再度响起第二声脆响，

    一股森冷的寒意，从他后背涌出。

    他试图继续往前奔跑，但没跑几步，身体便开始越发僵硬，动作也越来越慢，越来越缓。

    ‘跑啊！！动起来！！’李润山心中疯狂的催运自己的身体，努力想要让四肢动起来。

    他浑身紧绷，血流加速，全身不自觉的微微颤抖。

    但这个世界上，如果仅凭意志就能改变现实，就不会有那么多人身殒了.

    想到这里，李润山最后从领口，扯出一个银黑色金属老鹰吊坠。

    他紧紧握着吊坠，眼里满是不舍，但仅仅握了两秒，他还是慢慢松开。

    啪。

    他一把扯断吊坠，往后扔出。

    吊坠表面骤然亮起一点金色阳光般光泽，那灿烂的金色，在黑夜中，仿佛突然点亮的明灯。

    一刹那，便将李润山后方的模糊微笑人形逼退。

    趁此机会，李润山大喜，抱着艾森娜疯狂往于宏方向冲去。

    冲出十多米，他忽然看到侧面有人影在飞快靠近。

    “于”他开口大叫。脸上露出喜色。

    但声音未落，他眼里的喜色戛然而止。

    因为来的人，不是于宏。而是周学光！

    老周满身是血，身上裹着半张破烂的辉石毯，一条手臂软趴趴的垂在身侧，脸上同样带着难以言喻的惊恐。

    而在他身后，第二道白色微笑人形，此时同样逼近，缓缓抬头，看向李润山父女。

    人形微微一转，正好挡住李润山父女前冲的方向。

    它脸上的笑容无比灿烂，双手张开，空气一股股无形扭曲，让周围的红值飞速飙升。

    黑夜中的红值辐射仿佛形成一片大网，朝着三人笼罩落下。

    “不！！！”

    李润山想要大吼，但一股极致的绝望让他咽喉根本没法出声。

    前后两个背后人同时夹击，周围空气中满是让人冻僵的恐怖寒意。

    他的双腿已经没法动弹，被寒气动得快要没有知觉。

    如果是物理厮杀，他还能想出很多方法，但恶影袭击

    李润山咬着牙，用尽全力，将女儿从怀里放下。

    “跑！”他用力挤出一个字。

    看着呆呆的站在原地的艾森娜，他再度用尽全身力气。

    “跑啊！！”

    只是艾森娜却依旧站在原地，呆呆的抬起小脸，伸手指向李润山的后面。

    “于于叔叔.”

    李润山一愣，艰难扭过头。

    他第一眼看到的，是那种模糊扭曲的背后人笑脸，这家伙近在咫尺，还差一下就能碰到他。

    而关键是，背后人的背后，还有一个比他高出半个头的魁梧黑影。

    那是于宏的强化白熊套装！！

    此时此刻，那道狰狞魁梧的套装人形，正单手两指，绣花一般捏着一根黑乎乎棍子一样的东西。

    看到自己被发现了，于宏对着艾森娜微微一笑。

    “嘘~~”

    他竖着手指，放在嘴边，做噤声状。

    轰隆！！！

    刹那间，那根黑色棍子一样的东西粉碎，爆炸，化为一圈黑色粉末扩散爆开。

    同时一圈无形球状波纹，以于宏为核心，朝这周围十多米范围轰然扩撒。

    李润山身后的背后人戛然静止，僵直不动。

    就是这瞬间，一只大手抓住其天灵盖，拔地而起，往下一按！

    “死吧！！”伴随着一声大笑。

    轰！！！

    背后人整个上半身，被硬生生甩着砸进地面，砸出凹坑。

    于宏单手将其再度提起，对着周围地面便是疯狂乱砸。

    轰轰轰轰轰！！

    最后一下，他高高跃起，右臂肌肉急速鼓起，膨大一大圈，按住背后人的面孔，往下坠落。

    就在这时，地面落点处，一颗不知道什么时候早已打开开关的辐射手雷，躺在地上，正好数到最后一秒。

    轰隆！！！

    刹那间，于宏的手臂带着人形硬生生深入地面。迎着爆炸开的辐射手雷，两股力量对冲挤压，轰然落地。

    无声无息中，背后人白色的身躯骤然粉碎，化为无数白色飞灰，消失不见。

    咔嚓。

    于宏将手臂从土里拔出来，晃了晃身上碎土，看向已经呆住了的三人。

    然后他抬眼看向周学光身后的那道人形。

    对方身形模糊扭曲，一闪一闪，同样也慢慢淡化消失不见。

    高浓度的负值辐射，让这里这一片区域，短时间内不可能有诡影恶影能靠近。

    “看来我来得很及时啊。”于宏看着跌坐在地的李润山父女，走上前伸出手，露出一个和谐的微笑。

    李润山看着那只比自己大了一圈的黑手，尽管是穿戴着套装，看起来显大，但他可是还记得当初自己第一次看到于宏时的样子。

    那时的他，和现在天壤之别。

    “第三次。”他脸上流露出一种又哭又笑，夹杂着庆幸开心的复杂表情。

    “你救了我第三次”

    啪。

    他伸出手，一把握住于宏伸来的手掌，站起身。他不知道对方用了什么方法，也不知道对方为什么刚好出现在这里。

    他只知道，自己和女儿得救了。

    “所以呢，你拿什么报答我？”于宏开玩笑道。

    “.无以为报。”李润山抹了把汗水，一把抓住女儿的小手。

    “以身相许可以吗？”

    于宏表情一僵，但很快听出了对方的意思，他双眼一下明亮起来。

    “谢谢于叔叔。”艾森娜此时也插话开口，“我很快长大了就和爸爸一起嫁给你。”她小脸认真的看着于宏。

    “.这笑话好冷。”于宏嘴角抽了抽，走到周学光面前，同样一把将其拉起来。

    “没事吧？”

    “手断了，还死不了。”周学光吐气道，眼神复杂的看着于宏。

    “你刚才，用了什么东西？”他忍不住小声问。

    “新研究出的辐射手雷，怎么样，效果不错吧。”于宏笑道。

    “岂止不错.我在前线这几年，只在大规模辉石导弹轰炸时，才看到过那些背后人呈现那种变化。”周学光觉得眼前的于宏越发神秘了。

    一开始他以为对方只是强化人，只是强化的幅度稍微大了一点点。

    可现在.对方展现出的研究能力。已经远远比身体的强化力量来得夸张。

    背后人在前线不知道杀死了多少联合军军士，银塔研究了那么久，也没能研究出能针对它们的武器，唯一的办法是大规模轰炸改善环境红值，强行投入超量负值辐射武器。可眼前这家伙，就靠那么两个小东西.居然做到了银塔极光城要花费至少一场局部战役的辉石储量，才能造出的夸张效果。

    “于宏，你考虑过，和联合军合作么？”周学光忽然开口。“如果有你的这种辐射手雷，我们，或许还能有希望.”

    “如果能行，我自然愿意，可惜”于宏很清楚自己的辐射手雷是怎么做出来的。没有内气，就没法制作核心的旋涡符板，还要有黑印二次优化。

    可以说，这东西全世界只有他一个人能制作，产量极其有限。

    “走了，先一起去我那里，这地方不安全。”于宏单手抓起周学光，招呼上李润山父女，迅速朝山洞方向赶去。
------------

127希望 一

    噗。

    山洞安全屋的院子里，闪耀着莹莹白光的辉石草们，不断抵消着周围空气里弥散过来的红值辐射。

    院门打开，于宏领着三人快步进入。

    “快快，进木屋，外面是我研究出来的新品种辉石草，是用来抵消红值类似辉石的东西，它们会散发负值辐射，对人一样能产生辉石病！”

    于宏进来便迅速叮嘱道。

    李润山抱着女儿点点头，快步跑到木屋前，推门而入。

    周学光紧随其后。

    三人进到院子里时，确实感觉身上皮肤，有种寒毛直竖的感觉。

    直到进入木屋了，才稍微好些。

    “其实就算屋子里，也会被负值辐射影响到。只是浓度比外面低不少。”于宏站在门口补充道。“所以以后如果你们要在这里待，就得自己搞定住处。”

    “好！”李润山点头。

    他和周学光都没问为什么不能去山洞内。就像李润山从来没邀请于宏进入人防地下的辉石密室一样。

    这种环境下，安全屋是自己最基础的底线。所以他们默契的并不开口问。

    “这次得亏你相救，不然我们死定了。”周学光叹道。

    “等等。”于宏迅速回到山洞，取了碘伏棉签，消炎药和凉白开，带过来给三人每人处理下伤势，以免爆发病症。

    然后，他才进屋坐下，向三人了解情况。

    “说说吧，你们到底是怎么被打破密室的？”他有些无法理解，前线的人能依靠辉石密室隐藏自身，避开绝大部分危险，怎么到了这里就突然失效了？

    “.因为，还有其他的。”李润山低头狠狠喝了口水，“除开背后人，还有另外的恶影参与进来。我就是被另外的恶影打破了密室，然后被背后人追上，要不是你及时赶到，我和娜娜都铁定完蛋。”

    “还有恶影.”于宏皱眉，“不是说，恶影之间会有覆盖现象吗？”他这个问题看向周学光。

    “是有，但覆盖不代表彻底灭绝，还有可能出现奴役合并.”周学光面色难看道。他扭头看着窗外的白光辉石草。“你确定你院子里这些发光的草能挡住恶影？”

    “不确定，但它们可以制造恶影厌恶的环境，让它们没事不愿意靠近这里。就像你不会被公厕伤害，但你愿意没事跑去公厕散步么？”于宏的比喻相当精准，瞬间便让两人明白了辉石草的作用。

    “那，我们现在怎么办？”周学光吐了口气，看向于宏。“我希望你能帮忙救命，但我知道世上没有无缘无故的帮助，所以，有什么我能帮忙的吗？”

    “现在我那边邮局也回不去了，我这边也算是以后跟你混了，有事你吩咐。”李润山也在一边爽气道。

    “那行，先帮我养殖搞起来，吃喝什么的我先帮你们顶着，另外，老李你那里还有多少蜥蜴？”于宏问。

    “还养着十来只，本来准备回来就杀掉，现在看起来是没辙了，不知道恶影会不会把它们都弄死。”老李无奈道。

    “等白天我去看看吧。”于宏经历了刚刚的近身交手后，对背后人的担忧少了大半，有辐射手雷在手，再加上内气在身，只要被他抓住机会，两颗辐射手雷加出手配合，一下就能解决一个背后人。

    他现在身上还有三枚辐射手雷，勉强够用了。

    “还有，老李你过来后，明天帮忙给我联系邮局高层，我要确定还能不能邮寄东西，关于恶影的一些情报，我打算全部换成物资。”

    情报如果能换成物资，自然结果是最好，只是怕就怕现在的外部环境，太过恶劣.

    “我试试看吧”李润山对此不抱希望。

    交流完，于宏帮着处理了三人的伤口，又拿了一堆营养膏过来放下，然后才离开，回到山洞安全屋。

    看着依旧打开的通讯器，他叹了口气。

    现在邮局石屋已经没人了，这通讯器开着也没什么用。

    想到这里，他伸手按在开关上，正准备关掉。

    “嘶嘶.有人吗？有人能听到么？”忽然一个低沉浑厚，带着一丝疲惫的男声，从通讯器里飘出。似乎是他手上的动静引起了另一边发觉。

    “.信号又连歪了么？唔.这次唱个歌，听到的人麻烦吱个声。”男声继续道。

    “.”于宏没有第一时间回答，这年头万一遇到类似语人的恶影，到时候哭都没地方哭。

    等了六秒后，对方开始用难听的乌鸦嗓唱歌。

    他才开口。

    “你是谁？我正准备关机，就听到你说话。”

    “嗯，又找到一个。哈哈，这次运气不错。”男人开心的笑起来，“我叫关漕，嗯，住在炉山镇这边，现在正在用基地的通讯器搜寻幸存者。算上你已经找到三个了。”

    “炉山镇？？！”于宏一愣，“我在白丘村，你距离我至少，我看看.”他迅速从角落里翻出老地图，看了看。

    “至少距离两百公里以上！你什么通讯器？这么厉害！？”

    于宏相当惊讶，要知道他可是用的黑印强化后的通讯器，对方不可能有和他一样的技术优化。

    只是他这边惊讶，通讯器那边同样相当惊讶。

    “啥？？！两百公里以上？！白丘村？？村？？”男人似乎听到了什么不可思议的信息，“你那不是避核基地？？”

    “不是啊，我就是自己改造了个通讯器。”于宏道。

    “.自己改造？？！我这儿联系上的，基本都是地下避核设施的讯号，前面两位一个是自费修建的大富豪，一个是官方负责运作机构的设施负责人。我以为这种距离这种级别的卫星通讯器，基本不可能出现在私人手里就算那位富豪也是有自己的研究所”

    男声带着惊愕和难以置信的语气，在通讯器那边解释。

    “.”于宏无言以对，他也不知道怎么解释。

    “不过，不管你是怎么达成这个结果的，能多联系上一个人，我很开心。这就是我搭建这个平台通讯频道的目的。”男人笑着道。“再次自我介绍下，我叫关漕。一个老兵。”

    “好吧，我叫于宏，一个普通幸存者。”于宏回道。虽然有点莫名，但多听到一个人的声音，心里也是舒服的。

    “很好，回头我给你拉进频道里。虽然距离远，但有人说说话聊聊天，也算不错，对吧。”关漕笑道。

    “确实不错。”于宏心里也确实蛮开心，虽然外面危险无处不在，但有人说话，那种茫然孤寂的难受感，也会一下消失。

    但好在他没忘记，自己这边还有着背后人的威胁危险。

    稍微聊了下，他便挂上通讯，起身开始继续制作新的辐射手雷。

    一夜无话。

    外面院落里一片安静，背后人似乎暂时放弃了，没再袭击。

    这也让李润山三人好好的睡了个好觉。

    第二天一早，天刚蒙蒙亮，于宏出门，便看到李润山带着女儿在院子边，静静的眺望着邮局方向，似乎在小声说着什么。

    两人的面容哀伤，或许是在想念林海妮和宋薇两人。

    周学光则一个人坐在木屋前，仔细打量地上生长的辉石草。

    看得出他对这东西非常感兴趣。

    这家伙一只手断了，用绷带挂在胸前，也忍不住单手去翻弄地上的草叶子。

    看到于宏出来，他站起身。

    “老板。”昨天过后，他便决定了投奔于宏，今天决定，那么以后就要改换称呼了。

    于宏一愣，随即也接受了对方的称呼。他也确实需要人手帮忙负责一些分工，比如卫生，比如养殖，比如搜集物资，联系外界，等等。

    很多杂活如果全部让他一个人做，每天的时间会浪费很多。

    “现在院子里的辐射过重，你们一直待在木屋也不够住，所以，今天你们的任务，就是自己扩大院子范围，然后在院子里再建一栋屋子。”

    他可以内气催运，让辉石草覆盖到更多的范围，倒是院墙下的大阵，覆盖的范围就是固定的了。

    “另外，我打算去一趟邮局，去搬运老李之前的养殖箱。没有食物，我们只能坐吃山空，所以.”于宏没说完，老李那边便马上应声。

    “我一起去，娜娜老周帮我看下。”李润山迅速道。

    “好。”

    三人迅速分工明确，于宏换上装备，带上武器，还有新赶制出来的辐射手雷，一共六块，带着李润山出发。

    两人走出院墙，立马便感觉到外面的灰雾里透着丝丝寒意。

    “天气越来越冷了啊.”李润山叹道。“我本来还答应薇薇和小语教她们做木工”

    他眼圈发红，神情有些颓丧。

    “这世道，你护不住她们的。”于宏叹道。

    “早知道，让她们一起跟着接应队离开了。”老李无奈。

    “.”于宏无言以对。

    嘶.

    忽然一丝冰冷的寒意，从他后背急速涌出。

    啪嗒。

    “来了！加快速度！”于宏面色微变，交给老李一块银色符板，自己加速往邮局跑去。

    他拿起准备好的一面小镜子，这是小结巴当初用来洗脸打扮的随身镜子。

    镜子里，反射出两人身后的景象。

    灰色雾气中，一道模糊的笑脸人形，正从雾气中若隐若现，慢慢逼近。

    “这家伙是昨天那个！”于宏一眼认出来袭的这背后人。

    那人身上还有他昨天踢断双腿的痕迹，脚印还在裤子上。

    “这么快就复活了这些恶影真特么恶心！”他心情沉重。

    “所以前线才没办法，物资扛不住了，人员伤亡太多了。”李润山喘着气跟在身后。

    两人迅速来到邮局，奇怪的是，第二声背后人的杂响却迟迟没有响起。

    李润山带着银色符板，下去搬运养殖箱，一共十六个箱子，陆陆续续被搬到一楼石屋里。

    箱子很大，单个的长宽和个大冰柜差不多。
------------

128希望 二

    “分批搬运！”于宏拍板。

    当即，两人一人一箱，抱起来就走。

    一趟接着一趟，中途背后人终于忍不住了，用比之前缓慢的节奏又试图袭击于宏，它显然相当记仇，不理会李润山，只盯着于宏。

    中间被于宏再一次用辐射手雷僵直，徒手打爆一次后，这家伙才算消停下来。

    两人一口气搬了八趟，顺带还带了一些邮局那边的杂物，好不容易才结束这次惊险搬运之旅。

    时间到了中午，于宏交代大家休息吃饭后，自己进入山洞，来到一个装了红蜥蜴和蟑螂的塑料盒子前。

    盒子被间隔分开，一边装着一只小臂长短的红蜥蜴，一边装着几只黑乎乎核桃大小的蟑螂。

    于宏关上挡板，避免泄露任何隐秘。

    然后才仔细的凝视着蜥蜴和蟑螂。

    那大蜥蜴皮肤粗糙，双眼鼓胀，脖子背后还长了一圈伞状红色肉冠。

    ‘单纯的固定防护区域，并不能抵挡后续可能出现的高危恶影，我必须要提前得知很多情报。才能提前做好预防准备。’

    ‘既然黑印能合成辉石和野草，为什么不能合成辉石，蟑螂和蜥蜴呢？’

    他打算试试。

    他想要的，是一个既有蟑螂的生存繁殖力，又有蜥蜴的力量和再生力的合成生物。

    ‘试试看吧。’于宏将一块大辉石，取出，放在盒子上面。

    然后单手按住盒子。

    ‘强化黑蜥，方向：获得蟑螂繁殖和适应力，保留蜥蜴的再生力和成长性，融合大辉石对诡影的辐射。’

    在确定要求后，于宏便做好了强化合成时间较长的准备。

    很快。

    黑线一闪。

    ‘是否强化黑蜥？’

    黑印的反馈声在他耳边响起。

    于宏看了眼盒子表面的倒计时：‘5日18时41分。’

    呼.他松了口气。

    还好还好。

    时间比预计的要短，他怀疑是自己内气提升导致。

    ‘是！’他心中肯定回应。

    嘶！！

    刹那间，一股恐怖吸引力，一下将他体内的两道内气彻底吸走，不止如此，这股吸引力也开始吞噬他的体力，精神。

    他的意识慢慢越来越疲惫。身体越来越乏力。

    自从突破第二层功法后，他已经很久没有遇到这样情况了。

    数秒后，吞噬力结束。

    于宏啪的一下，差点摔倒在地。

    他眼冒金星，视野里全是白点闪烁飘飞，就和上次合成辉石草差不多，甚至还要更艰难。

    趴在桌边，缓了起码十多分钟，于宏才慢慢回过神。

    看着盒子上开始倒计时了的数字，他舒了口气，艰难的挪动到凳子边，一屁股坐下去。

    过度消耗的精神体力，让他眼皮子不断打架，往下挂落，想要睡一觉。

    索性于宏也不再抵抗，就这么趴在桌面上，慢慢睡着。

    *

    *

    *

    白河市。

    一艘艘新的船只，组成货轮，将希望城内的绝大部分物资纷纷运走。

    园区一间研究所内。

    魏红业拿着手里的一份调查报告，看着面前恭敬等待的魁梧独眼龙。

    “于宏，年纪二十到三十之间，身高一米七出头，体重67公斤。于数月前突然出现在白丘村，被村内独居林依依所救。后外出独自居住。其疑似发现了附近隐蔽研究所。大辉石，符板，疑似发光野草，都很可能是其发现的研究所成果。”

    魏红业念完手里的报告，神色相当不满。

    “我要你调查的全面情报，你就给我这些？”

    “根据您提到的，那种能驱散诡影和血潮虫子的特殊发光野草，我们申请查询了多个生物实验室项目，都没发现有任何研究立项，所以这个成果绝不是近期的研究项目。”独眼龙男人冷静道。

    “太少了，这点完全不够。”魏红业其实早该乘船离开了，但他硬生生为了某样东西，拖延到了现在。为的，就是于宏这个人掌握的成果。

    “那么林依依这人呢？根据邮政记录，她和于宏有一定的书信往来。”魏红业再度问道。

    “这点不需要我们行动，夫人已经前往拜访这位林依依小姐。”独眼龙恭敬道。

    “好吧，你这边能不能派人去白丘村一趟？”魏红业不甘心问。

    “恐怕不行，先生，现在外面语人肆虐，没人愿意外出，除开海道，其他陆地上公路都可能遭遇语人，我们的兄弟没人愿意外出。”独眼龙很平和的拒绝。

    “行吧，那么林依依的资料呢？”魏红业转移目标。

    “这个倒是很全。”独眼龙再度取出一份新的报告，递过去。

    魏红业接过来，仔细查看，这一次的报告详细到林依依的出身，父母，家族，出生地，能力等等，相当全面。

    原本魏红业是打算调查于宏才去调查林依依，只是看到这份报告的末尾，他双眼微微一亮。

    “强化高级版红值检测器？”

    在报告的最末端，提到了，林依依依靠一台朋友赠送的强化红值检测器，带着其队的数名队员，连同队长一起，成功活下来。

    “这个红值检测器的项目研究有研究所接吗？”魏红业一看便想到了这个肯定和于宏有关。

    一个智力有问题的全身强化人，能搞出这等高检测器，想想也知道不可能。

    “有，按规矩是第五研究所的陈金彪接手，委托方是联合军强化部队三队。但是五所早就没人了，陈金彪昨天就走了。您完全可以主动接过来。”独眼龙回道。

    “强化部队.”魏红业拿着报告思索了下。“不好惹啊.三队我知道，队长有点背景。而且于宏说不定有一定研究能力，没必要和他彻底交恶。”

    独眼龙却是看出了所长很想要研究研究那个强化红值检测器，他顿时微笑起来。

    “所长，现在外面极度危险，语人只是第一波，后续前线漏进来的高危黑灾一个接一个，连我们都不敢应对，更别说那个于宏留在野外，所以他基本可以确定是死定了。

    既然这样，您为什么还要考虑那家伙？想要什么，直接调过来就好了。”

    “你说得有理，但是三队的那女人，妹妹可不好惹。”魏红业皱眉。

    “您担心的到底是？”

    “薛澄净。强化部队王牌之一，整个白河市综合实战比武第三的家伙.那家伙脾气暴躁，不好应付。”魏红业摇头。

    “她啊.”独眼龙松了口气，“强化部队前十的所有高手，都在三天前乘坐货轮护送大人物们离开了。薛澄净作为王牌，肯定也在其中。现在市区只剩下一小点人，我们算是最后一批出发。等后天的最后船只，到时候悄悄拿到东西，别让人知道不就好了，之后您改头换面，用强化检测器重新立项，得到的利益”

    他这一番话说的魏红业双目亮起来。

    “说得不错！”

    说这么多，他其实核心目的，就是想自己拿到强化检测器技术，辉石草没法，那么先换个目标也是不错的。

    “那么林依依那边呢？怎么处理？”他说着又做出一副担心之色。

    “这点等您出了成果，地位更高，在联合军内，谁还会在意一个智力低下的强化人意见？而且只要咱们动手够快够隐蔽，她连东西是不是在您这儿，都不会知道。”独眼龙贴心的给出后续谋划。

    他很清楚自己的角色和位置，这些魏红业肯定是能策划清晰的，但他身为所长，其性格地位，都绝不会开口说出这类话。

    “这事，你去办吧。”魏红业脸上终于露出笑容。

    马上要走了，为了以后能爬得更高，为了以后获得更多地位，权力，资源。

    有时候人总要做一些不得不做的事.

    一想到这里，他便心中无奈。

    “这么看，燕溪那边反倒是不要顺利拿到为妙，哈里斯，你去通知下她们。”他低声道。

    “遵命。”独眼龙微笑点头，他是专门为魏红业所在的研究所负责安保和干脏活的安保队长，这类桌子下面的肮脏手脚，对他而言已经非常熟练了。

    “另外，顺带也把那个检测器取回来。注意别用自己人，走陈金彪的名义。不然万一被发现了，薛澄净可不好惹。”魏红业吩咐道。

    “是。绝不会让您失望。”独眼龙哈里斯自信道。“咱们拿到就走，在这种混乱环境，绝不会有任何人发现。”

    *

    *

    *

    耀眼的阳光照耀大地，翠绿的草地绵延到远方，一座座丘陵连绵起伏，披上了翠绿的外衣。

    一辆印着山西绿格旅游社字样的越野车，在丘陵之间的一条黄色公路上缓缓行驶。

    “就知道浪费钱，我都说了就待在家里就好，非要拉我们出来旅游。”

    一个熟悉的带着一丝老气的男声，从于宏右边响起。

    “我这不是好不容易攒够假期嘛，老爹你就别扫兴了，出都出来了。”于宏自然的随口回话道。

    “宏宏难得和我一起出来，你就少说两句，等以后他结婚了，一起出来的机会就更少了。”另一边一个熟悉的上了年纪的女声传来。

    “主要是觉得太浪费钱了。”老爹无奈道。

    “宏宏现在不一样了，赚钱什么的肯定对他没问题。”老妈安慰道，“你看天气这么好，外面这么广阔，我们来唱歌吧。”

    “唱什么？”老爹问。

    “静静的村庄，他飘着雪~~~”

    “阴霾的天空下，鸽子在飞”

    咚咚咚。

    于宏睁开眼，看到安全屋洞顶的平整石壁。

    石壁上涂抹的黑色砂砾感金属涂料，浑厚而深邃。

    他仰躺在桌子边的地上，睡了不知道多久。

    “原来我会唱错，纯粹就是老爹的瓜啊。”他翻身起来，坐在地上。脑子里一阵麻木。

    咚咚咚。

    大门还在被敲响。

    于宏起身看了眼盒子上的倒计时，拍掉身上的灰，走到门前，拉开挡板。

    “来了！！”外面出现李润山开心惊喜到扭曲的变态面孔。

    “我哥们来了！！他送阳光材料来了！！！”他双手扒着大门，眼里的喜色仿佛要放出光。
------------

129希望 三

    材料？阳光材料？？

    于宏表情也一下生动起来，他本以为材料在这种环境里是送不到了。

    毕竟外面危险度这么大，谁还敢冒着生命危险送货到这边来？

    “真的假的？？你不是在做梦？？”于宏迅速换上套装，带上武器符板，开门出去。

    “按照密码翻译，那兄弟只留半小时，我们必须尽快！”李润山一句废话也不说，迅速道。

    “走！”

    于宏也不废话。

    两人嘱托周学光照看娜娜，一起走出院子。

    白天的院子外，树林里雾气单薄了许多，许久不见的阳光，穿透雾气，层层洒落在地。

    两人都穿了防弹套装，李润山走在前面带路，朝着公路的方向靠近。

    约莫十几分钟后，前面一条弯道路面渐渐浮现。

    道路上，停着一辆全身布置成刺猬的黑色装甲车。

    装甲车前后左右都装了蛤蟆眼一样的大灯，顶上还有一架挂着弹链的重机枪。侧面残留着不少暗红血迹，显然这车子来的路上，遇到的危险不只是黑灾。

    “你是怎么发现车子来的？”于宏一边接近，一边低声问。

    “信号弹。我们邮局内部有专门的信号弹，发射一枚可以持续一个多小时悬浮空中，还自带密码语。”老李迅速道，看上去心情极好。

    “好办法。”于宏赞了句。

    两人迅速来到装甲车附近，李润山上前大声喊话，并报出一组特殊数字。

    装甲车里很快打开盖子，从上面顶盖钻出来一个身材削瘦的中年男人。

    男人穿着深黑色迷彩服，脖子上带着类似通讯耳机之类的东西。

    有些意外的是，这家伙没戴头盔，嘴唇有些发紫，眼神有种没办法聚焦的飘忽感。

    “李润山，好哥们，我给你带来东西了。你要的阳光材料，一共十二斤涂料。全带来了。他们想走，没人给你送，就，就我还记得，记得。”这男人说话断断续续的，偶尔还会有重复。

    李润山和于宏的神色顿时迟疑下来。

    “唐海涛你怎么变成这样了？？”李润山显然认出了对方，表情一下变了。

    “阳光材料，材料。”唐海涛重新钻回去，很快又提了一个油漆红桶出来，晃晃悠悠的从车子里爬出来，跳在地上。

    他将红桶递给李润山。

    “你你的。”

    “海涛.”李润山接过红桶，眼神却在仔细打量着对方。

    “我，要走了。走了。你，保重。”唐海涛晃晃悠悠的转过身，爬上装甲车。

    李润山正要叫住他，可在看到对方后背的一瞬间，他顿住了。

    对方后背靠近肾脏的地方，有着一个小臂长短的巨大豁口，口子里血肉发黑，没有一点血水渗出，仿佛被风干了很久。

    李润山一下子说不出话来。

    他看着好友一步步爬上装甲车的背影，一时间喉咙像是哽住了一般，发不出声音。

    “李润山，你之前，帮我的，情分，我还了！”车上，唐海涛回过头，朝他挥了挥手。

    于宏在一旁看着，此时才发现，对方身上手上，到处的皮肤，都开始慢慢开裂，干枯，老化，仿佛时光在这一刻加速了无数倍。

    一个刚刚还正常的中年大兵，几秒内，便皮肤浮现大片皱纹。

    嘭。

    唐海涛回到装甲车内，车子缓缓行驶离开，在两人的注视下，渐渐驶入雾气，消失不见。

    “海涛！！”李润山忍不住一个箭步往前冲出。

    但诡异的是，明明看上去速度不快的装甲车，当他追上去时，穿过雾气，却发现前面的路，什么也没有。

    在他身后，于宏蹲下身，摸了摸地上的痕迹。

    “没有履带印子.”他瞳孔微缩。

    站起身，他走到李润山身边。同样往前望着车子离开的方向，久久没有言语。

    等到两人回到山洞安全屋，已经是半个多小时后了。

    李润山还没有从好友的离去里抽离出情绪，便由养伤的周学光，来给于宏解释阳光涂料的用法。

    “这个应该是阳光1号涂料，效果最差，但也是最容易拿到的型号。老李下了血本了，收了你多少？”周学光打量红桶，小声问。

    于宏摇头：“没收钱。”

    “大气。”周学光叹道。“你信不信，这一小桶东西，放到之前的希望城，可以换一仓库的各种物资，可以换一年不重样的睡各种妹子，可以买到你想要的几乎任何东西。”

    “看来是我赚了。”于宏摇头，他还在想刚刚那个唐海涛的事。

    好一会儿，他的心思才回到材料上，阳光材料他拿到手，最大的用法，就是用黑印强化其能力。

    而现在黑印还在融合强化第二印记的特殊生物，所以无论如何，这东西都得等几天。

    带着红桶，他回到山洞，看着重新振作起来的李润山，开始带着女儿在院子里挖地基，这才放松下来。

    冲个澡，他用才洗过的烘干毛巾擦了擦身上，然后做到木桌边，打开通讯器，然后静静等着，凝神习练静功。

    约莫半个多小时后，通讯器再度有了声响。

    “早上好。”才认识的关漕打个招呼。

    六秒后。

    于宏也出声打招呼。想到唐海涛的事，他莫名的想找个人问问。

    *

    *

    *

    山洞外。

    “你没跟着一起走？”周学光看着开始干活的李润山，有些诧异。

    “走？去哪？”李润山吐了口气，眼里还残留着刚刚离开的兄弟背影。

    他和唐海涛是过命的交情，可现在.

    “去希望城啊，黑灾越来越危险，我们留在这里能活多久谁也说不清。”周学光淡淡道。

    “跟着于宏一样。”李润山淡淡道。

    “老板老板这样的人，你见过多少？”周学光回想起之前那一幕。

    于宏单手抓住恶影狂暴乱砸的情景，到现在他还依旧心中充满安全感。

    这也是他后来决定跟随于宏的主要原因。

    主要是当一个人在恐惧时，突然发现自己害怕的东西被另一人抓起来就是一顿殴打。

    那样的冲击力到现在周学光都隐隐感觉头皮发麻。

    “见过不少。”李润山回道，“我是干中间人的，强化人见过不少。”

    他停下手里挖地基的锄头，直起身，冲不远处正在吃营养膏的女儿笑了笑。

    “但是.虽然见过不少。可能揪住恶影，救了我三次的人，就只有他一个。”他低声道。“你呢，在前线见过吗？”

    “.”周学光沉默了。

    两人一时间都直起身，不自觉的看向周围分散的辉石草。

    很显然，两人都达成了一致观点，那就是，跟着于宏明显比进城更安全。

    *

    *

    *

    山洞内。

    “你总得给自己的据点取个名字吧？”通讯器里，关漕忍不住提醒道，“说实话，刚刚我想给你这边标记名字，都不知道该怎么标注，难不成直接叫你山洞安全屋？”

    和其他人不同，关漕的语气里有着明显有别于其余人的松弛感。

    “这个问题确实该解决了。”于宏摸了摸下巴，面露思索。

    两秒后，他出声道。

    “就叫黑黑风基地吧。”其实他原本是打算省事，直接叫黑印，但考虑到万一黑印这个名字也可能引来什么麻烦，索性改了一个字，叫黑风。

    至于为什么是风？完全是因为他练习的腿功里，有提到动如风的要诀。

    “黑风？好吧，这名字，有点黑风洞的黑熊精味道。”关漕忍不住笑了。

    “随你怎么想，就这名字。”于宏道。“对了，你那边不是说要给我介绍其他人么？还有两个呢？”

    “他们得凑合适的时间，不是每个人都随时随地在线。况且最近前线崩溃，黑灾肆虐，秩序越来越混乱了。他们两个也到了焦头烂额的时候。”关漕随意道。

    “你不怕？”于宏问，对方的语气在这种环境下，多少显得有些奇怪。

    “我在地下几百米的深度，怕个屁。出去的通道都堵死了，谁也进不来，我也出不去。这里囤积的物资够我用上一百年还多。氧气什么的全部能自循环生成。我有啥好怕的？”关漕笑了。

    “你一个人？”于宏问。

    “对啊。”

    “.真幸运。”于宏无言以对。“或者说，你信号真好。”

    “我也这么觉得。”关漕笑得更开心了，“老于，你有没有想过，这黑灾到底是怎么冒出来的？一开始大家都很正常，为什么这么快，这么快一切就崩掉了？”

    “你知道什么？”于宏微微挑眉。

    “我闲着没事，查过了很多资料。黑灾的起源，最初来自于世界上各处的古代遗迹。这些遗迹中，有几处非常关键。早在很久以前，官方就派人调查过，但一无所获。可是后来黑灾最开始，便从遗迹里冒出来。”关漕道。“而且，我还查询到一个特殊的名字。”

    “什么？”于宏明显被勾起的兴趣。

    “梅沙。”关漕笑了笑，“最开始的黑灾里，有几处关键点，很多年前，就有各种神秘传闻传出了。现在看来，不是空穴来风。”

    “梅沙.”于宏想到自己之前发现的那具尸体。“你听说过梅沙家族么？”

    “当然。我父亲在二十多年前，和我提到过这个弗利卡家族，他们是整个弗利卡里号称最古老的家族之一。但实际上，他们真正崛起也就最近一百多年。黑灾爆发前，还提前彻底衰落了。”关漕道。

    “我这里就住在遗迹附近，前阵子正好发现一具尸体，就是梅沙家族的。”于宏皱眉道，“一个叫卢尔斯梅沙的家伙，死在我这边的遗迹边。”

    “没什么大不了的。这个家族一直都神神秘秘的，不知道在干些什么，他们的成员大多都喜欢探险。”关漕不在意道。

    “或许吧。”于宏道。

    “说到这里，弗利卡那边比起我们东河崩溃得更快”关漕话题转移，又说起人类联合军中最强的国家弗利卡。

    于宏虽然对此不感兴趣，但还是平静的听着，一边也在锻炼基础生存腿法。
------------

130希望 四

    对于关漕的话，有用的他就仔细听听，没用的就做点自己的事。

    可惜他问了对方唐海涛的事，对方也不清楚情况。

    锻炼了一阵后，他吃了点营养膏，和说累了的关漕再见，然后才出门，查看李润山他们的动静。

    山洞外，李润山已经挖好了一个简单地基，他正和艾森娜坐在一起，一边吃着营养膏，一边在讲解什么。

    周学光则是在照顾才搬来的养殖箱，他单手在院子里转来转去，眉头紧锁，似乎在思考什么。

    “老李。”于宏下了石阶，打量周围情况。“帮个忙先。”

    “什么事？”李润山似乎很快就从好友的离开中调整回来，站起身朝这边靠近。

    “还是腿法问题。”于宏想了下，“增加战斗力的重型腿法，我有了。但还缺少一门能提升速度。”

    他在锻炼时，很早就有了这个想法，如果能有一门增加移动速度的腿法，那么他在很多地方，都能大幅度缩短赶路时间。

    “移动速度？”李润山一脸懵逼。“那不就是跑步么？多跑跑就好了。”

    “说起来，咱两自从之前教导腿法结束后，就很久没对练过了，要不来一局？”于宏若有所思道。

    “.行是行，但你力量现在太大，咱们顶多对对招。真要正式交手.估计只有强化人能和你杠。”李润山面色一滞，迅速道。

    “那就单纯对练招式吧，我现在实战经验欠缺得厉害。老周你也来帮忙指点指点。”于宏认真道。

    他不会认为自己现在救了两人就已经无敌天下了。起码在自身没有能应对很多热武器前，他都不觉得自己够强。

    而在这个热武器都很多时候无效的危险时代，他这点本事就更弱了。

    “我倒是确实见识过和你类似的强化人战斗风格。”周学光靠近过来。带着一丝回忆道。

    他和李润山如今也不再藏私，仔细询问了于宏的腿法技巧后，两人综合一起，给出了一套实战腿法招式技巧。

    毕竟单单就基础生存腿法那几招，根本不够用，面对很多复杂环境情景，于宏都是用手替代。

    但按照周学光的说法，真正的腿法高手，几乎不需要用手，用腿几下就能一锤定音，因为腿的力量远远超过双手。

    两人一起配合，很快便让于宏总结出一套实战腿法招式的所有招数细节，并记录在纸面上。

    接下来就是不断重复练习，没有任何捷径。

    记录的招数，于宏打算等强化时，一起加入功法中，进一步完善自己的格斗体系。

    现在安全屋最大的两个问题解决了，能源和水，他的心思也定下来很多。

    对于黑印的挖掘使用，也提上了日程。

    其中最关键的点，还是对功法的优化强化。在等印记完成后，于宏打算再度强化一次功法。

    之前的功法优化，让他吃到了甜头，否则他上次遇到恶影背后人，根本连触碰对方都做不到。

    接下来，强化腿法后，还需要一门专门加速修行内气的内功。

    现在的内气，全靠腿法的兼修慢慢积攒，这对于于宏而言实在难熬。

    在认清内气对黑印的效果，对印记的效果后，他决定依靠现在自己修行内气的经验，重新总结一套简单内气修行法，再进行合成强化，强化出专精内功的功法。

    按照黑印强化的基础要求，他现在修行内气这么久，对这种能量多少有了基础认知，以此基础上，想象出一门可行性高的纯内功，已经不再是难事。

    如果是最开始，他对内气一窍不通，肯定做不到，但现在，有了基础腿功的内气根基，他对内气的认知已经远超以前。所以.已经有了编织一套纯内功的基础！

    *

    *

    *

    白河市。

    联合军强化部队女兵宿舍。

    小结巴小心的将自己的强化红值检测器，交给前来取货的女兵。

    “什么.时候.还给，我？”她有些不舍的手迟迟放不开检测器。

    这是于宏送给她的宝贝，之前还救了她们小队的命。不说功能，就是意义也非常不同。

    “放心，这个要上面检查后得出结果，才知道，不过你放心，你对全军做出的贡献，很可能会救下很多很多原本会死在任务中的精英战友。另外这段时间你也不会再有任务，以此来保证你的安全。”来人认真诚恳的回答道。

    “明白.了。”小结巴点点头，如果能帮助更多的人活下来，她心中再不舍，此时也还是松开了手。

    让研究所彻底剖析研究透彻后，再大幅度复刻量产，这才是真正运用强化红值检测器的正确用法。

    “好了放心吧，有薛队的关系在，没人敢动歪脑筋。”后面的欧鲤不耐烦的走近过来，“况且五所就在城内，你没事也能过去问问进度。”

    “好吧。”小结巴不舍的退后一步，和取货的女兵交换行了个礼，才看着对方转身，快步走向宿舍出口。

    那女兵走出宿舍大门，很快上了路边一辆迷彩军车。

    军车里坐了两个人。

    一个身着黑色女士西装，长发扎成一束，面容锐利。正是魏红业的妻子邱燕溪。

    “东西拿到了？”邱燕溪看向女兵手里的东西，神色略微有些紧张。

    “拿到了。”女兵伸手在脸上一抹，顿时整个面皮彻底被撕扯下来，露出完全不同的另一张面容。

    “所有人都看到了，是五所的人带走了检测器。”她微微一笑，将东西递给邱燕溪。

    接过检测器，邱燕溪感叹了声。脑海里闪过于宏那张熟悉又开始陌生的面孔。

    “没拿到草，这个作为替代，也不错。要不是高层提前早走了，这东西其实也轮不到我们。”

    虽然于宏救了她们，但现在高危黑灾逼近，于宏在野外必死无疑，他留下的技术，自己不去抢，也一样会有其他人去抢。

    比起自己等人，其他人可不会顾及于宏的情面，说不定还会对小结巴下狠手。

    与其如此，不如自己先拿过来，既能保全小结巴林依依的安全，又能帮助丈夫在新极光城提升地位和权限。一举两得。

    “该回去了夫人。明天乘坐最后一批船队离开，我们得做些准备。”女兵提醒道。

    “嗯。”邱燕溪点点头，收敛心思。

    军车缓缓启动，沿着有些冷清的道路朝远处驶去。

    次日。

    白河港口。

    前往新极光城的船只一共六艘，满载迁徙者们的一艘艘巨大货轮陆陆续续启动，朝着远处海面驶去。

    很快，前面五艘都慢慢启航，驶出港口。

    最后一艘货轮边。

    长长的迁徙者队伍正在联合军士兵的维护下，陆续排队，登上货轮。

    魏红业一家和另外两个同级别的研究所家庭一起，神色略带一丝紧张，一边闲聊，一边朝前慢慢挪动脚步。

    他们身后不远处，是下属独眼龙等研究所重要成员的家庭，再后面，是一些消息灵通，有点本事的小商人，这些人利用手里积攒的物资，换了这最后一艘货轮的位置。

    更远处，不少围观的民众则毫不知情的看着热闹，压根不知道他们是即将被放弃的最后一群人。

    嗡！

    伴随着出航的货轮汽笛声，魏红业一家也踩上了登船的通道台阶。

    魏姗姗忍不住回过头，看向白河市，眼里闪过一丝茫然。

    “妈妈，新极光城，是个什么地方？会比这里更安全吗？”

    “很多大人物都提前迁徙过去了，肯定比这里安全多了。”邱燕溪微笑着安慰。

    “那过去的大人物那么多，我们去那里，会不会过得很差？”魏姗姗忍不住担心问。

    “肯定不会，你爸都准备好了，放心吧。相信他。”邱燕溪柔和的微笑，有着强化红值检测器，只要挖掘出点技术，他们过去，怎么也能迅速站稳脚跟。

    “好吧.我其实.”魏姗姗低下头，神情担忧。

    呼.

    忽然间，一阵细微的风声在所有人耳边响起。

    那风声一开始很小，但很快，不过短短几秒，便飞速变大，越来越响。

    “天哪！！那是什么！？？”

    有人站在高处，发出惊恐的大叫。

    “右边！！快看右边！！前面出港的货轮！！”

    “海里！看海里！！”

    “我艹！”

    此起彼伏的叫声带着浓浓的恐惧。

    就在魏红业一家莫名其妙的时候。

    轰隆！！！

    一声震耳欲聋的恐怖巨响，伴随着巨大浪花的激荡，轰然从海面传来。

    在所有人的注视下。

    在港口逐渐进入深海的海域上。

    之前驶出的一艘货轮，长三百多米的白色货轮，在海面上，被一头从右侧冲出的巨大黑色生物，狠狠拦腰撞上。

    撞击声伴随浪花四处炸开。

    货轮当场咔嚓一下，拦腰折断，就像小孩子折的简易纸盒，轻而易举就被撞成两截。

    哞！！

    那黑色生物跃出海面一截，露出长满密密麻麻黑色犄角的巨大头颅。

    它轻轻入海，长达三百多米的巨大身躯，转了个弯，拖着长长的黑烟，朝着下一艘货轮冲去。

    轰隆！！！

    魏红业等人即将登上的货轮，也在这一刻被彻底撞断。

    港口岸边，货轮庞大沉重的身躯被轰然撞飞，狠狠挤上岸上空旷的广场车道。

    无数金属碎片飞溅四射，打在还没反应过来的人群身上，瞬间便是一片血花。

    同一时间，白河市另一面天空中，一群群体型庞大的多目鸟，振动双翼，带着尖锐的鸟喙，朝着城市市区俯冲飞近。

    昂！！

    密密麻麻的鸟叫声让这座走了大半人的希望城，彻底陷入了绝望。

    因为上层的离开，悄然无声的带走了大量精锐联合军，大量武器和装备。

    留下的人，根本不足以对抗来袭的黑灾怪物。

    而这样的结局就是，白河市，完了。
------------

131第二印记 一

    山洞安全屋。

    嘶嘶

    通讯器传出细微电路杂音。

    “今天终于到齐了。”关漕的声音从那边传来，“松子，菌子，咱们这儿来了个新人，牛逼得很，自己改装通讯器连上卫星，无意中查到我。”

    这家伙的声音好似完全不属于这个时代，毫无紧张感，就和和平年代轻松打招呼一样。

    “你们好，我是于宏，很高兴能联系上新朋友。”于宏来了一套套话。

    “我是韦松，能接入这个频道的人，应该不是垃圾。很高兴多一个朋友。”

    “我张开俊。另外不要叫我菌子，谢谢。”

    韦松出乎预料的是个女性，声调很明显带着自信锐利，给人的感觉有点像邱燕溪，但比邱燕溪气场更强。

    张开俊则语气声调带着一丝颓废肃然，暂时听不出什么。

    “菌子你那边能联系上东部强化特应队吗？”韦松打了招呼便开始主动开口问。

    “我只负责基地事务，其他不归我管，因为有能通过通讯袭击的特殊恶影存在，所以我这边和联合军主体是隔绝开的。”张开俊回道。“还有我说了别叫我菌子。”

    他那边不光有他一个人声音，还有细碎的不知道什么人的说话声，脚步声。显然人很多。

    “好吧，那就没法了。之前你要的关于辐射起源点的力场分布图，我搞定了，丽思威布尔的技术，绝对没问题。”韦松回道。“我直接传给你？”

    “可以。多大。”

    “15g左右。”

    “好。”

    看得出，这另外两人的画风和关漕完全不同，他们是真正的专业人士，开口闭口都是有极强目的性在通讯。

    关漕则完全就是无聊挂在频道上，插不上话。

    于宏也干脆学他，挂着不说话。只是听两人的各种技术交流。

    听着听着，他渐渐分辨出，虽然韦松和张开俊都是技术专家，但他们一个是专精很深，另一个则是涉及面极广，类型不同。

    而且，这两人似乎都在为调查黑灾中的某一样东西而耗费力量。

    通讯时间没有维持多久，两人便下了线，只留下于宏和关漕。

    “看吧，他们两个都是大忙人，压力很大的，成天焦头烂额。我的任务就是挂着上线，看能不能联系上更多人。”关漕无奈道。

    “他们，好像在找什么东西？”于宏眯眼问。

    “嗯是。每隔一段时间，韦松那边就要总结一次辐射力场分布图，以此来确定辐射的最大浓度区在哪。辐射越大，一般就代表的黑灾越强。但是现在情况不对了，随着前线崩塌，整个黑灾的涌入，导致国内所有区域的环境浓度全部大幅度提升。每时每刻的变化也需要随时监控。所以他们得做好这方面的计算准备。”关漕回答。

    “就是相当于预防？”于宏了然。

    “嗯，是的，联合军的黑灾预防通报，确实是他们在做。本来其实之前是国家预报部门在干，后来部门被恶影全灭，只剩下菌子他们这些在外面执勤的，于是他们干脆在外面找了个基地，重组一个部门，继续给大家通报。”关漕叹了口气，“其实在他之前，通报部门因为恶影袭杀，已经全灭十多次了。死的人都快上千。所以才轮得上张开俊他们这些外勤人员负责总务。因为更专业的专家们，都死绝了.”

    “.”于宏不知道该怎么接话。

    “我虽然呆在最安全的地下基地，但也能感觉到，外面快彻底崩了”关漕叹气。

    “什么恶影能顺着通讯袭击另一边？”于宏开口问。

    “是代号为恶码的九级黑灾。其特征是.半夜会突然给你打通讯，通讯方式包括不限于电话，电报，密码，灯光密码等等。”关漕叮嘱，“咱们这边还算和平的，只是少部分低危险级黑灾，问题不大，但看这样子，外面早晚会拔高到前线那么大的辐射浓度，等浓度达到标准，战争级的黑灾就会降临.”

    “.战争级，还有人能挡得住么？”于宏忍不住问。

    “没有。遇到了就等死。但黑灾都有自己的大概范围，就算会移动的，也有自己的规律。前线附近的区域，现在已经初步形成了固定的一块块特殊区域。”

    “只要在这些区域中间就不会有事？”于宏出声道。

    “是的，不少黑灾怪物，诡影恶影，都有自己的活动核心区域。这也是为什么前线故意放开缺口的原因之一。虽然会导致不少差一点的希望城崩溃，但集中资源力量，保住最核心的国家最后火种，才是最重要的。”

    于宏一边练功，一边仔细听着关漕的讲解，对于外界局势，他远不如对方了解。

    这个突如其来的通讯，打开了他对外的整体视野，增加了信息流通性。

    聊两个小时后，他便关机出去帮忙搭建新木屋。

    之前小木屋太小了，只适合最多两人住。所以必须额外给周学光搭个适合他的屋子，还有养殖间问题。于宏不希望暴露自己的安全屋内部环境，但这样一来，养殖就必须在安全屋外面进行。

    这对于未来越来越危险的环境，无疑是不安全的。

    下午。

    雾气稀薄了些后，于宏帮着搬了几根粗壮圆木，切断后直接插进地基，看着李润山手脚熟练的搭建起木屋的墙壁地板骨架等。

    他负责将树木锯成一块块平整木板，再用火过一遍。

    周学光在一边给木板涂油。艾森娜在不远处拿着一本故事书慢慢翻看。

    有了于宏帮手，一个下午，一间新的厚实木屋便完成了。木板内部，几人带上炭笔，墨粉，加水兑成墨汁，开始由于宏亲手在内墙上画符阵。

    符阵取的是旋涡符阵，以内气刻画，于宏花了足足两天，才断断续续给画好。

    这些符阵会不断吸收周围辐射，形成简单的辐射真空区域。正好适合普通人居住。

    第五天，也就是黑印强化即将完成的日子。

    于宏画的符阵也差不多晾干，吸收完足够的空气辐射。

    新木屋内。

    几人站在一起。这次屋子的大小比上一个大了许多，铺开床板，足够并排铺六张，完全可以后续拓展房间。

    于宏站在木屋内，伸手轻轻抚摸墙面上纹路，这些纹路都吸收满了辐射，反射出饱满银色光点。

    “这是我研究出来的新型符阵，能吸收周围辐射，避免你们出现辐射病。但因为容量有限，所以我在门窗处，设计了符阵折叠结构。”

    “怎么说？”周学光好奇问。他在前线也没见过除开之前的增强符纹外的第二种符阵。可在这里，他居然亲眼看到于宏搞出来了第二种。

    “开门，开窗，符阵会变得不完整，从中间折叠断开，从而释放内部储存的辐射量，重新合拢，符阵又恢复完整，重新开始新的吸收辐射。”

    于宏略微得意的介绍自己新设计的结构。

    这个结构不是黑印强化出，而是他自己苦思冥想研究出的成果。

    为了解决断开重连时，纹路对墨粉连接性的要求，他可是想了不少办法。

    最后还是在墨汁里增加墨粉浓度，才得以成功。

    “这种新符阵能吸收外界辐射，储存后释放？？”李润山在一边，同样伸手轻轻抚摸墙壁上的符纹，神色怔然。

    “嗯，但只有经过我独一无二的刻画技术，画出的符纹，才具备特殊效果。类似印刷技术之类的没法用在这上面。”于宏清楚他在想什么，直接否定了。

    “不能普及么？”李润山叹息。

    “不能，要是能普及，就能救更多的人，我不是那么吝啬之人.”于宏点头。他忽然想到，如果通讯频道上的韦松和张开俊，确实能联系通报更多人，那么他或许能共享出自己掌握的各种恶影详细情报。

    他不是圣人，但此时此刻这样的环境，人类真的太艰难了.

    连邮递员这样的精英也活得这么艰难，换成普通人，肯定必死无疑。

    这个念头在心中升起，但于宏内心不认可免费共享重要信息给别人的方式。

    得来得太容易，便不会珍惜，也会对自己不利。

    毕竟，免费了一次，就会有二次，三次的期望。而且一旦情报出现变异，引发的危险损失，必然也会给自己带来负面影响。

    “老板，能不能问个问题？”李润山忽然话题一转，开口问道。

    “什么？”

    “如果有新的符纹符号，您是不是还能研究出新东西？”李润山转过身，认真看向于宏。

    “嗯？你见过其他新符号？”于宏一愣，随即心中升起一丝期待。

    “是的，我以前去过其他遗迹送货，遗迹在世界上有很多很多，有的遗迹内除开增强符号外，也有其他符号符纹，但因为有作用的只有一个，所以这些符纹在被研究一阵后，发现没成果，便被彻底放弃。但是.”他此时眼神发亮，“如果您能让这些新的符号发挥作用，或许.能给我们带来好的影响。”

    “我不能保证。”于宏摇头，“我不敢保证所有符号都有用。而且有些话我要先说在前面。我能用，不代表其他人也能。就算挖掘出效果，可能对其他人也没什么帮助。”

    “我明白。”李润山不是不知好歹之人。“既然现在算是投奔你了，我就是给你打工，这方面能分得清。”

    “那就好。你既然开口了，那就证明，你可能有机会拿到其他新的符号？对吧。”于宏听出的老李的意思。

    “寿东市那边有个古代博物馆，里面我记得就有当初我送过去的一些石符遗迹文物。里面有和咱们这边完全不同的第三种符纹符号。”李润山点头。

    “你确定？”

    “确定。”
------------

132第二印记 二

    “寿东市距离咱们这儿多远？”

    “八百多公里。开车的话不算远，关键是不确定过去后会遇到什么。”李润山回道。“不过如果给我配备足够的您那种辐射手雷，我有把握跑一趟。”

    “.你要多少个？”于宏沉默了下，问。

    新的符纹给他的诱惑很大，上次抄录的七个符纹，只有旋涡符纹用内力绘制才有用。万一老李看到的是其他无用的符号，那就是会白跑一趟。

    “等等，你能确定不是我们附近的这个遗迹内有的符纹？”他再度问。

    “能确定，因为当时我看过宣传介绍。不同遗迹都有一扇画门，门上的符号有大半重叠，但其中作为核心的符号，每个遗迹都有两个完全不一样的。专家写的介绍内容不多，我还记得。”

    “每个遗迹都不一样？”

    “嗯，那专家是这么写的。”李润山点头。

    “这个我也有听说过一些边角。”一边的周学光忍不住也开口道。吸引了两人注意力。

    “我们前线经常有研究人员上去搜集各种素材，时间长了，一些基层的素材收集人员就和我们这些活得久的混熟了。毕竟都想避开危险，和我们取经就成了常事。”他顿了顿。“大家经常一起聚会吹牛，我就听人说过，除开辉石符号，也就是老板你说的增强符号所有遗迹都有，还有很多遗迹都有独一无二的特殊符号，但是研究下来后，银塔发现能有效果的，就只有辉石符号。”

    他吐了口气，继续道：“就这事，不少专家都不甘心，试图从各个方面发掘其他符号符纹的效果，但都没用。”

    说完他看向于宏，眼里多少带了点敬意。

    想想也是，前线银塔那么多顶尖专家都没研究出的东西，到了于宏这里，居然就开发出了第二符号。

    “我也是误打误撞。”于宏摇头。他很清楚，旋涡符号很可能就是必须结合内气，才能生效。

    或者说内气，应该是旋涡符纹产生效果的必须一环。

    就像一个人想要一杯盐水，但他只有盐，没有水，那么他无论如何都不可能得到一杯盐水。

    旋涡符纹也是如此。

    “这事.值得赌一次.但危险性有点大。还是我自己跑一趟比较好。”于宏想了下，出声道。

    “老板，我们投奔你总要起点作用不是？”李润山伸手按在于宏肩膀上，认真道。“我去，这次不会有问题，老邮递员了，算是回归老本行。”

    他咧嘴露出一个笑容，露出黄澄澄不知道多久没刷过的大门牙。

    于宏看着他，停顿了几秒。

    “行。再信你一次。辐射手雷我给你准备十枚，因为需要吸收辐射时间，还要优化结构，所以后天差不多能完成，到时候你出发，没问题吧？”

    “可以！”老李显然早就想好了自己的定位。刚刚请愿外出搜集的那番话，明显不是突然想到的。

    确定好安排后，木屋也搞定了。

    三人出来后开始迅速打造木床桌椅，接着，于宏从山洞里接了一根水管出来。

    哗啦。

    白花花的水流源源不断的从管子里喷出，冲洗周围整个院子的院墙。

    “我擦！！！自来水！！？”

    李润山刚把木桌放进屋子，走出来便看到一根水管在喷水！

    他瞬间人麻了，眼里流露出宛如做梦的神色。

    站在白花花水流溅出的水雾里，他双眼瞪得像圆球，死死的盯着于宏手里抓着的透明软水管。

    不只是他，一边的周学光正蹲在地上收拾木屑木渣，看到这一幕，同样嘴巴慢慢张大，像是看到什么不可思议之事。

    “老板你搞定水供应了！？？”他剧烈呼吸着，站起身大声问。

    李润山此时也想起来，于宏之前给他买过一套地下水供应系统部件。

    再加上核能电机供能，这么看，以于宏的技术，还真有可能搞定地下水供应系统！

    “吔！有水了！可以洗澡了！！”艾森娜是小孩子，倒是第一个开心的叫出声

    她从木屋里跑出来，开心的在水雾里转着圈。

    “所以说，咱们该建个公共洗澡间了。”于宏提着水管，看着院子里的大家，忍不住也笑了。

    这个极度危险的环境里，能够不用为了水而外出，能够有源源不断的水源使用，对于任何人来说，都是一个巨大的惊喜。

    顿时间，不管是李润山，还是周学光，大家都忍不住靠近水雾，伸手去尝试触碰它们。

    所有人脸上都流露出发自内心的轻松和愉悦。

    “另外，能源方面，我确实解决了，之后你们有什么需要充电的设备，都可以找我充能。毕竟现在太阳越来越短。我还会在外面接一个灯泡，作为公共照明工具。”于宏补充道。

    “老板万岁！！”艾森娜第一个举起双手脆生生叫起来。

    李润山和周学光也都露出带着惊喜的笑容，跟着举起手。

    “万岁！！”

    他们也跟着叫出声，看着娜娜在原地蹦蹦跳跳转着圈。

    有水有电，这就是小型据点最基础的保障！

    如果说之前只是简单的活下去就行，那么现在，能源和水源的保障，给了大家真正活得更好的期待。

    说到就做，于宏很快从洞里接了一根电线出来，挂上灯泡，通过大门的通风孔日夜不停的给外面院子提供照明。

    “光源对野外黑灾有抵抗效力，但我们就算是核能电源，也不应该无意义的浪费能源。所以我建议给灯泡加个盖子，圆锥形盖子内部涂上反光材料，可以进一步缩小照明范围，同时增加这个范围内的光照亮度。”周学光提议道。

    看得出来，他在前线厮混这么几年，有不少实用的小技巧。

    “有道理。”于宏迅速采纳，和李润山跑了一趟邮局，从杂物里找来锡纸和胶水，再用木头做了个灯罩，不到半小时就做好了灯罩乃至支撑用的底座。

    公用电灯就挂在院子正中间的一根五米高木杆上。

    木杆有西瓜那么粗，与其说是杆，不如说是于宏从外面硬拖过来的一颗小树。

    临到傍晚时分，用来洗澡的公用小单间，也被搭建出来，表面涂抹了一层防水涂料。

    这一下院子里便显得热闹了许多。

    三个大小不一的木屋，成三角形分布，中间空地上竖了一根电灯杆。

    明亮的灯光在逐渐黯淡的傍晚，给了大家莫名的安全感。

    阵阵冷风吹过，院子里辉石草随风发出细响。

    于宏站在大门前，看着眼前这一幕，心里莫名的多了一丝成就感。

    “这么看，有点小村子的味道了。”他微笑道。

    “是啊.一般的村子差我们条件差远了！”李润山站在一边感叹。“最后就差一样东西，我们就能长时间不用外出了。”

    “你是说取暖？”于宏了然。

    “是，天气越来越冷。现在的季节变化已经完全没有意义。温度似乎和其他某种东西挂了钩。”李润山点头。“既然有核能电源在，我们完全可以利用冷却水管道构建余热系统。”

    “核能发电的本质需要大量水去冷却温度，这些冷却水会被加热到很高程度，确实可以拿来作为保暖。”于宏虽然是个伪研究者，但这些基础常识还是知道的。只是有点陌生。

    此时听到李润山说起，这让他对自己的知识储备有了一丝紧迫感。

    毕竟他可是打造的高深研究人员的人设，如果一些基本的常识都不知道，那必定会被人怀疑自己那些东西是怎么弄出来的。

    “还有外面的防御设施还是太粗糙了。”李润山叹气。

    “嗯，我会想办法。”于宏点头。

    “那么老板，既然条件都这么成熟了，我在外面如果遇到有非常合适的幸存者，是不是可以领他们加入我们？”李润山扭头看向他。

    “暂时没法，我们能防护的范围有限。”于宏想了下，还是拒绝了。

    辉石草能驱逐的范围就那么大。接下来能不能扩大安全区，还要看新合成的印记生物如何。

    和老李讨论了一阵之后的发展后，两人各自回去休息。

    不多时，外面院墙外，便传来窸窸窣窣的无数爬虫声音。

    无以计数的黑色虫子，宛如浪潮般，从墙外一波接一波经过。

    它们自然而然的绕开这片区域，被泛着荧光的辉石草们强行驱逐开来，形成了一片完美的安全区。

    昂！

    夜空中，有难听的多目鸟叫声从远处飘来，一声接一声，显然不止一头。

    这让于宏心头不自觉的提起发紧。

    但站在门口观察了一阵，他发现这些多目鸟并不靠近这边。很快便越飞越远，直到彻底听不到声音。

    确定了彻底没危险，李润山他们也在自己的屋子里，通过窗缝看到这一幕。

    在听到多目鸟彻底远离这里，不再袭击时，大家都从心中油然升起一股浓浓安全感。

    唰。

    于宏拉上挡板，回到强化中的蜥蜴和蟑螂面前。

    之前的盒子内，几只蟑螂消失了，一只蜥蜴也消失了。那块大辉石同样没了踪迹。

    盒子外倒计时已经结束。取而代之的，里面多了一只浑身黑红的怪异蜥蜴。

    这蜥蜴体型比之前的红蜥蜴要小，背后多了一对类似蟑螂的黑色虫翼，并且也是和蟑螂一样隐藏在后背，不分开根本看不出。

    虫翼表面光滑宛如陶瓷，有细小的白色花纹若隐若现。

    于宏想了下，打开塑料盒子，伸出手，在这蜥蜴身上摸了摸。

    很光滑。

    整个蜥蜴只有巴掌长短，身材也偏瘦，如果不仔细看，很难发现他是活物，而更像是一根发红的黑木棍。

    ‘伪装性也不错。’

    于宏看着一动不动的蜥蜴，忽然发现塑料盒外面右下角，还放了一张白纸。

    拿起白纸，上面居然是详细的文字说明书。

    ‘黑蜥：又名瘟疫虫蜥，自身具备虫类超强适应力，损失一定肢体后能迅速再生，对绝大多数病原体免疫，自身体液含有剧毒，可在被激怒状态下分泌大量毒液，以喷射方式攻击敌方。单雌体卵生繁殖。食物以红值辐射为主，部分腐烂植物，虫子为辅。’
------------

133第二印记 三

    单手拿起黑蜥，于宏怎么看，这东西怎么都不像是短时间内新合成出来的。

    蜥蜴的腹部边缘甚至还长着不知道从哪带来的皮藓。四肢小爪子上还残留有点点白色沙土。

    他将黑蜥放在手上，掂了掂，很轻。

    ‘这东西，怎么控制？’

    思索了下，于宏忽然想到了辉石草，从辉石草的再生得到灵感，当即调动体内内气，迅速感应到黑蜥的印记，将内气缓缓注入印记。

    印记对于他来说，就像是双手之外的另外肢体，随时能够感应到。

    这种感觉很奇妙。因为两团印记都并未和于宏相连，它们就像一直漂浮在附近半空的两团圆球，模糊朦胧，在不需要它们时会大幅度缩减存在感，需要时它们时，又会迅速自动加强存在感。

    嘶.

    很快一道内气输入完毕。

    第二印记微微一颤，似乎有了反应。

    与此同时，于宏手里的黑蜥也微微一颤，往前爬了几步，屁股后面挤出来一颗白色核桃大小的蜥蜴蛋。

    “.”于宏无言以对，用手轻轻捏起蜥蜴蛋。

    这蛋表面呈石灰白，天然有类似藤蔓一样的黑色花纹。

    ‘黑蜥蛋：吸收红值辐射孵化，时间三天。黑蜥出生到成体需一周时间。’

    此时第二印记内自然传递出相关信息。

    但这种极其完备的信息，还有黑蜥身上莫名的细节，都让于宏心里的某个猜测更加清晰了。

    他捏着黑蜥蛋，将其轻轻放到塑料盒里。

    ‘这玩意儿，不会是黑印直接从什么地方搬过来的吧？’

    说实话，上次他强化肉干得到蛋白棒就有点怀疑了。现在又冒出来一个瘟疫虫蜥，还故意标明是学名。

    ‘难不成，黑印有时候是自己合成强化，有时候是直接从外面搬运复制带过来？’

    于宏心中猜测，但暂时证据不足，无法验证。

    他又将视线集中在黑蜥上。

    ‘现在，该试试黑蜥的具体能力作用。’

    他强化黑蜥出来，可不是为了当做宠物看着好玩。

    片刻后。

    山洞大门打开。

    黑夜里，无数潮水般的黑虫密密麻麻从围墙外流过。

    它们宛如黑色海洋，川流不息。又宛如流动的沙子，相互摩擦发出怪响。

    院子里所有辉石草闪耀着莹莹白光，配合照明灯光，将所有靠近院墙内的黑虫全部蒸发。

    院子内的三座小木屋都门窗紧闭，毫无动静。

    只有风吹动挂着的电灯，摇晃发出吱嘎响动。

    伴随着灯光晃动的阴影。

    于宏身着强化灰蜥套装，慢慢走出山洞大门，下了台阶，穿过院子，一步步的朝着院墙边靠近。

    他如今的身躯已经有一米八个头，穿上套装整体能达到两米多。行走间块头很大，很有压迫感。

    走过周学光木屋时，屋子里隐隐传出一声响动。

    “是我，老周。你继续睡吧，我有点事要处理。”于宏先一步出声。

    木屋内动静一顿，随即不再有声音。

    于宏穿过木屋，来到院墙边。

    看着外面川流不息的黑虫潮水，他深吸一口气，摊开右手。

    手心里，形态奇异的黑蜥静静拍打几下翅膀，似乎在适应环境。

    很快，半分钟后，黑蜥仿佛从外面浓郁的红值辐射里清醒过来。

    它慢悠悠的在于宏手心里活动了下身体，摆摆头，扭扭腿，甩甩尾巴。

    然后。

    噗。

    黑蜥一个跳跃，轻盈的跳在院墙上，面朝黑虫潮水，小嘴一张。

    一条淡红舌头闪电般探出，精准粘住一只黑虫，缩回嘴里吞咽下去。

    舌头速度太快，以至于于宏甚至都没看清。

    他退后一步，看着黑蜥站在院墙上，想了下，闭上眼睛。

    顿时第二印记内传出一阵细微感受。

    他仿佛能模糊感受到黑蜥的情况，状态，是否安全。

    很快，黑蜥动了动，往院墙内一跳，藏进辉石草内不动了。

    黑蜥周围看不到了黑虫，顿时在于宏心里的感觉也平和了许多。

    如果说前一阵遇到黑虫的状态是燃烧的小火苗，那么现在火苗熄灭，黑蜥给于宏的感觉就像是移动的木材棍。

    前后两种感觉非常清晰。

    黑蜥停下不动后，很快便开始缓慢吸收周围红值。

    ‘遭遇黑灾和潜伏不动，都有标识性的印记状态么？’于宏仔细体会。

    他心念一动。

    顿时黑蜥从草丛站起，又biu的一下顺着院墙爬上墙头。

    在看到外面大片黑虫潮水后，黑蜥的状态在于宏心里立马发生变化。

    从木材棍变成小火苗。

    两种状态的不同处非常清晰。

    这让于宏很轻易便区分开来，并在脑海里牢牢记住。

    对黑蜥的测试，持续了半个多小时，于宏很快掌握了操纵它的细腻方法，并且确定了黑蜥的各种能力。

    然后，他才将这小东西留在原地，等待天亮让其外出。

    这东西最大的用处，不是辉石草这般净化一片地盘，而是巡视周围，确定大概的黑灾危险种类。

    经过测试，于宏发现，黑蜥在遭遇不同的黑灾时，会激发不同的状态。

    遭遇黑虫是小火苗。

    遭遇大一些的大皮，是中等火焰。

    至于更多情况，暂时因为没有遭遇对象，而没能测出。

    但黑蜥停止休息状态下，会吸收周围红值辐射，这种吸收看似缓慢无用，实则黑蜥本身会在这种状态下休息和进食，并大幅度隐蔽自身。

    测试完毕后，于宏返回山洞，脱掉套装休息。

    ‘有点弱了。’他躺在睡袋里时，脸上多少还有些失望。

    ‘比起辉石草，黑蜥的用途明显小了很多。只能在边缘巡逻，充当临时的微型辐射净化器。’

    ‘但也可能是数量太少了点，或许后续等数量增多情况会发生变化。’他心里自我安慰。

    带着这个心思，于宏休息了下，并未睡去，而是再度起身，拿出纸笔，迅速将之前大家总结出来的基础腿法招式记录取出来。

    然后又将自己之前强化出来的基础生存腿法册子拿出，和这记录放在一起。

    他单手按在纸面上。

    ‘强化腿功，方向：加强移动速度，招式灵活性，对各种环境适应性。’

    之前的基础腿功强归强，但在很多时候应用起来并不方便，好多次他都需要利用其他武器辅助配合。

    所以这次强化算是一次补全。

    ‘是否强化腿功？’黑印的冰冷机械音依旧响起。

    倒计时在纸面上浮现而出：5时12分。

    ‘是！’于宏有些意外，融合一些基础招式进去，居然需要这么久，不过他算了下，正好可以睡一觉到天亮，当即也就懒得深究，肯定回应了黑印。

    然后他便侧过身，蜷缩着慢慢睡去。

    明天还要给老李做辐射手雷，送他上路。还要继续测试黑蜥对诡影的效果，事情还很多.

    *

    *

    *

    凌晨。

    白河市。

    一条条原本有着人烟的街区，如今显得冷清而死寂。

    车辆横七竖八撞在一起，有的冒着白烟，有的燃烧大火，还有的撞进街边店铺，再无动弹。

    之前藏人的大楼里，墙上满是喷射状血迹，被撕扯烂掉的尸体正被一头头多目鸟低头啄食。

    楼道间，破碎的门窗边，不时闪过一道道僵硬而诡异的人影，他们双腿不动，身形便能一下出现在这边，一下出现在另一边。

    市区地下，庞大的通道网络内。

    刺耳的枪声炮声爆炸声，还在不绝于耳抵抗着。

    偶尔还有人类绝望的尖叫和哭喊，但这类声音很快便戛然而止，彻底消失。

    黑暗通道内，核能电机依旧在运转，支持着每隔一段距离的昏黄灯光照亮周围。

    一条条通道地面，血迹随处可见，但尸体却毫无痕迹。只有一套套摆成人形的空衣服。

    嗡！

    忽地一辆黑色封闭军车，从其中一条主干通道内快速冲出。

    军车全车披着类似辉石毯的外皮，车窗上也有符阵纹路，清晰可见。

    尽管有些影响视野，但这是此时此刻最安全的隐蔽方式。

    车内，坐在驾驶位上的，是一个面色苍白，眼神惊惶的混血女孩。

    女孩容貌俏丽，带着些许异域风情，年纪也很稚嫩，若是在和平时期，稍加打扮，不比荧幕上的很多女明星差。

    但此时此刻，脸好看对于能不能活下去，毫无卵用。

    欧鲤呼吸急促，全副精神集中开着车，不时紧急规避着前面突然出现的障碍物。

    “坚持住！薛队！只要我们冲出去，远离地面城区，进到副基地就能找到药！”后方车内传出焦急的男声。

    此时小结巴，薛宁宁，陈桥生，都在车上，另外还有上次和他们一起行动过的方石君和陈新纪。

    这两人之前不相信林依依，之后被其所救，对林依依的态度大幅度转变，此时也一起在了车上。

    确切的说，关键时刻，就是这两人开着这辆车，将宿舍内还在懵逼的小结巴几人救上，逃入地下通道。

    “就算去了副基地又能怎么样？没有养殖生产线，食物会是大问题.外面还有那么多黑灾，多目鸟，语人，诡影，海里也被彻底封锁，那头大家伙根本无法匹敌”陈桥生一脸颓废的看着还在帮薛宁宁处理伤口的方石君。

    “走一步算一步！”方石君厉声道，“你自己都不想活还指望别人硬拉着你一起？”

    她目光一扫，看到除开林依依外，其余人脸上都流露出灰暗绝望之色。

    “之前港口遇袭，市区死了太多人，但也有很多人坐车分散逃离，这部分人吸引了很多黑灾分散追击。虽然有些残忍，但这时候出现的空隙正是我们逃离的最佳时机。”

    “重点是去哪？我并不觉得去副基地是个好主意。”陈新纪作为队伍里第二个男队员，此时接话道。
------------

134第二印记 四

    “现在.人群聚集，肯定会引发黑灾集群袭击我们，不能往人多的地方跑人越多，越吸引更强黑灾.”薛宁宁一条腿被一块碎掉的玻璃扎进去，血流不止。

    袭击发生前，她还躺在病床上养伤休息，根本没法及时反应。

    结果被一头大多目鸟冲入病房，趁着混乱，她被开车过来的方石君救走。

    “那我们去哪？”方石君皱眉。

    “我妹妹，有个在野外的临时安全屋，我们去那！”薛宁宁咬牙道。

    “野外…您说的那地方.可能太远了，我们就这么一路冲过去，危险性很大！”陈新纪皱眉反驳。“现在外面正是混乱的时候，高危黑灾还在附近游弋，我们必须找个就近的隐藏点线避避风头。”

    “就近.我知道，一个，安全，点。”小结巴林依依此时居然出声了。

    她之前就一直在为了寻找父亲和爷爷下落到处行动，还约了几个和她一样目的的小伙伴，组队一起。

    他们这些人平日里各过各的工作生活，每隔一段时间就会聚在一起，汇总大家收集到的线索。

    而这个汇总的隐蔽点，就是个极其安全的小据点。

    “那里，我们，放了，很多，吃的。”林依依看着一行人不信的表情，再度认真陈述。

    “听依依的！”薛宁宁当即拍板。

    *

    *

    *

    山洞内。

    于宏慢慢从昏睡中清醒过来。

    他稍微停顿了下，然后猛地一个翻身，下了木床，第一时间看向强化的腿法功法册子。

    果然和他想的一样，这一觉超出了五个小时时间，腿法功法也早就强化完成。

    出现在于宏面前的，是一本和之前风格完全不同的黑色书册。

    书册封面清晰的印着：腿功。

    两个大字相当工整，笔画一板一眼。

    只是这册子，隐隐给了于宏和昨天黑蜥一样的感觉。

    ‘明明是才强化出来的东西，居然透着一股子淡淡的年代感？’

    他眉头微蹙，伸出手，轻轻翻开黑色册子第一页。

    里面白色的纸面上，清晰的写着：奔雷腿法。

    四个大字龙飞凤舞，一看就是名家手写。

    于宏面色微变，继续翻到下一页。

    很快，第二页的内容让他人都麻了。

    这是一篇交代创功者生平的内容，讲的是一个遭逢灭门之祸的少年人，如何经历种种磨难，拜师学艺，最终自创腿法，报仇雪恨的故事。

    故事里透露出的地名人名，情节曲折，让于宏进一步的肯定，黑印很可能就是直接从某个地方搬运来的这门腿法。

    ‘难不成黑印弄来的东西，全都是直接从其他地方搬过来的？’

    ‘不不可能，我强化大门多次，如果直接搬运，不可能刚好这么契合，很有可能是有时候是搬运，有时候是合成强化’于宏心中猜测。

    抱着这个念头，他继续翻看手里册子。

    后面则是如何修习腿法的具体内容了，如他所料，之前的基础生存腿法的内容还在，但明显能看出，一些地方融合了风格差异巨大的奔雷腿法。

    奔雷腿法是类似中国古代传统的武学功法，而之前的基础生存腿法则是融合了星际元素的特殊功法。

    两者相差南辕北辙，但此时此地，在黑印的融合下，两者居然真的融合出一门一共六层的全新奔雷腿法。

    于宏通篇看了一遍，发现这奔雷腿法走的路子和之前一样，同样是锻炼由外而内生出内气，然后运用内气爆发招式伤人。

    只是比起之前的腿法，奔雷腿法的速度和灵活性就快多了。

    ‘修至小成，腿法宛若奔雷，迅捷无匹，修至大成，内气催运下，腿法自带一丝雷电真意，电光所及，双腿强度得到大幅度提升，是为奔雷变。’

    这是功法原文，下面还附着有观想图。之前本就怪异的观想图，此时居然隐约能看出了有一道细微雷电形状位于图中心。

    于宏将册子反复阅读了好几遍，然后开始制作辐射手雷，同时在地下室里，也尝试着修炼新的腿法。

    奔雷腿和之前的基础腿法契合度极高，他稍微调整一下，熟悉新的修炼招式，就很快适应了第一层第二层的改练。

    内气也在一遍遍的重复动功中，渐渐变得越来越活跃。

    一个上午时间，于宏便改修成功，配合新观想图，体内内气不断在腹部旋转流动，释放出类似电流一般的细微酥麻感。

    他大概估算了下，要彻底适应奔雷腿，估计还要一段时间才行。

    这门腿法的改修虽然容易，但真正要用入实战，还需要具体情景练习。

    不过他也不急，事情要一样样的来，先做辐射手雷，送老李出发。然后黑印空出去强化内功心法。趁强化时间，他继续习练腿法，同时适应黑蜥的用法。

    正午时分，吃过蛋白棒和营养膏，于宏走出大门。

    外面院子里，老李和周学光已经开始聚在一起讨论什么，外出离开的装备东西也收拾好了，装了一大包放在木屋门口。

    艾森娜拿着炭笔在院墙上安静的画着东西，似乎她自从来到这院子里后，就很少和之前那样呆在屋子里。

    “于叔叔！”看到于宏出来，艾森娜小胖脸上露出明显的开心，远远朝他挥手。

    于宏回应挥挥手，脸上也露出轻松的笑容。

    在这么一个有些绝望的世界里，能每天看到这么天真的微笑，对任何人的心里都是一种慰藉。

    另外一边，老李和老周准备起身过来，但被于宏摆摆手，示意他们继续干自己的事。

    重新回到黑蜥所在的院墙边，于宏低头看了眼藏在辉石草里的黑蜥，心中拨动第二印记。

    顿时黑蜥悄然无声的跳上院墙，迅速爬了出去。

    此时外面早已没有了血潮黑虫，清晨的雾气被苍白的阳光照亮，虽然依旧深沉，宛如一片灰墙，比晚上安全多了。

    黑蜥跳下院墙，嗖嗖嗖的几下便钻入厚厚落叶里，消失不见。

    紧接着，一种奇妙的感觉涌上于宏心头。

    他将注意力放在第二印记上，顿时感觉到黑蜥所处的距离，方位，状态。

    这种感觉很奇妙，就像他脑袋里忽然浮现出了一副黑乎乎的地图。黑蜥所爬过的地方，就是地图的黑色被抹除的地方。

    就在他还沉浸在这种奇妙雷达感官中时，忽然黑蜥一个止步，浑身状态骤然变成中等火焰状态。

    紧接着，一丝莫名信息顺着黑蜥传入他感知中。

    那是一副灰色模糊画面。

    满是厚实落叶的树林中，一道灰白人影正静静站在枯树边，朝着黑蜥注视过来。

    ‘诡影？？’于宏第一时间便认出了那人影的身份。

    只是他没想到的是，黑蜥居然还能传递模糊的画面信息回来。

    这就厉害了！

    ‘完美的符合我想要的哨兵巡逻者角色！’于宏之前的失望此时多少有了些安慰。

    紧接着，让他意想不到的是。

    黑蜥停下脚步，开始朝着那道诡影仰头。

    然后

    噗！

    一道墨绿液体从画面中飞射而出，精准落在那道诡影身上。

    嘶.

    诡影身上顿时被腐蚀出一个洞。

    对方也无声的朝着黑蜥扑了过来。

    画面一下断掉。

    于宏一愣，心头一沉，正有些担心时。

    不一会儿，画面重新恢复。依旧是那片树林，依旧是之前的灰色带点模糊。

    那道诡影消失了，而黑蜥的状态也反馈回来一种虚弱疼痛感。

    然后，黑蜥静止不动，进入了隐藏状态，开始和之前于宏发现的那样，吸收空气里的红值辐射。

    同时他能感觉到，黑蜥在吸收红值的过程里，传递回来正在恢复养伤的模糊信息。

    ‘这个黑蜥居然有明确的简单智能！作为巡逻居然还能驱逐一只诡影！’

    于宏完全没想到，区区巴掌长的一只黑蜥，居然能做到驱逐那么大的一个诡影。这让他出乎预料的惊喜。

    ‘这样一来，只要黑蜥足够多，我完全可以将周围一定范围内的所有诡影全部驱逐出去。并且遇到血潮时，黑蜥也能大幅度削弱其数量。就是不知道这个喷射的毒液能有多大效果，如果对大皮或者恶影也有效果，那么未来可期！’

    于宏脸上不自觉的露出笑容。

    之前的失望到现在彻底变成了欣喜。

    黑蜥在养伤，暂时不需要管，于宏给它发了个简单的命令，让其伤好了就去山洞和邮局之间的路上巡视，驱逐诡影。

    邮局那边还有大量的物资没法搬运回来，所以先打通恢复这条路，才是当务之急。

    安置好这边后，他回到山洞，继续修行奔雷腿法。

    到下午时分，便是和老李他们约定的对练时间。

    对练需要地盘，需要环境。

    于宏带上工具，亲自出手，在院墙右侧，拓展圈出了一大片新的地盘，作为之后辉石草的扩展安全区。

    外围暂时用碎石圈上，再放几台强化红值检测器在周围开着，就能随时监控周围红值变化情况。

    设置好警报临界线，只要有危险靠近，检测器就会自动发出警报。

    于是一个简易的对练场地便做好了。

    “我还是第一次这么奢侈的用电，检测器一开开四台，啧啧.”于宏对比着现在和之前的环境，多少有些感慨。

    站在对面的老李也是啧啧赞叹。

    “咱们现在也算是富了，老板你这水平没去银塔真是全人类的损失。”

    “行了马屁少说，正式练练，我现在招式什么的应该在什么时候用，什么时候连，都不清楚，我收力后你帮我指教下。”于宏要的就是老李的实战经验。

    “好说。”李润山点头，还是答应归答应，他看了眼于宏那身脱了套装还显得极其粗壮的肌肉，心头还是有些打鼓。

    这身肉和当初的屠夫相比，有过之而无不及。

    “先说好，你只用一成力！”他提醒道。

    “一成是多少？细微控制我不怎么行，这个你也得教我。”于宏点头。
------------

135信息 一

    空地上，才开出来的泥地被简单铺了一些木板，对于现在的于宏来说，弄这些木板并不怎么费劲，锯子随便一拉就能切下来一块长条木板。

    他和李润山相对而站，距离五六米，都没穿套装。

    周围是周学光和艾森娜站着围观。

    “现在是下午一点多，打完正好冲个澡，差不多天就要黑了。”老李微笑道。

    “好。那么，我先来？”

    于宏活动了下脚踝。再得到对面肯定回应后，他顿时往前一个箭步，伸手去抓李润山肩膀。

    “你不是腿法吗？怎么一开始就用手！？”李润山急退，立马开口了。

    “我要先抓住你才能用腿法啊？”于宏理所当然道。

    “为什么要抓住我？？”李润山不能理解。

    “不抓住你你会跑啊！”于宏反驳。

    “你他么说得好有道理！”李润山张了张嘴，忽然想到一个画面，“等等！你不是想要抓住我再用脚低段扫腿乱踢吧！？”

    “.不行吗？”于宏眨了眨眼睛。“我一直都这么干的啊。效果很好。”

    李润山：“.”他深呼吸几次，尽量平复内心的涌动。

    “杀伤力，你那样，确实很大，但.万一遇到速度型对手，你抓都抓不到对方怎么打？”

    “是啊，所以我这不是来请教你了么？”于宏理所当然道。

    “.”李润山一口气堵在胸口差点没出得来。

    “算了，咱们先来从最基础的对敌教起.”他想了下，“首先你已经掌握了几套杀伤力较大的杀招。基本功方面不是短时间能掌握的，所以为了尽快形成战力，你需要了解距离和动态打击点的概念，距离就是你所掌握的腿法招式，能一下跨越和瞬间发挥最大威力的最佳距离，动态打击点，是你所掌握的招式，从你的各种姿势发动，起手能打击到的敌人范围.”

    李润山详细的开始给于宏讲解，一个真正的腿法高手，应该如何对敌。

    原本他是打算从平衡性讲起，但想起于宏之前那套底盘沉重的夸张套装，他也懒得浪费时间。

    很快，一番基本讲解后，两人立马开始尝试。

    李润山单脚轻轻点地，平稳呼吸，站在距离于宏三米的位置。

    忽然他猛地一个踏步，侧身直蹬。

    其左腿宛如长枪，骤然刺向于宏面门。

    唰！

    这一脚在距离于宏还有十几厘米的半空停下了。

    而于宏此时才反应过来，抬手试图格挡，但双手也才抬到一半，根本来不及。

    “厉害！我以为你距离不够，应该打不到我，所以防御晚了。”于宏赞叹道。

    “抓住要害弱点，猛打猛追，这是我掌握的腿法基本要诀。”李润山点头。“你身体素质都远远达标，就是对人的战斗意识需要调整适应下。之前你是穿着套装，别人打不动你，所以你习惯了先挨打再防守反击。因为你的套装强度太大，总会让对手误判，从而打击无效，导致自身露出大破绽，然后被你抓住近身格杀。但是.”

    他顿了顿。

    “一旦遇到真正的格斗高手，又是体格和你差距不大的，你可能就危险了。毕竟你的装备不可能防护所有武器，大威力的热武器拉开距离集火你，你怎么防！？”

    “有道理。”于宏点头。

    当即，他也开始跟着老李一点点的学习各种快速反应腿法招式。

    垫步直蹬，侧踢鞭腿，空翻倒踢，高段踢，回旋踢等等。

    内气功法似乎优化了于宏对招数的适应性，这些招数他掌握得很快。

    两小时后就基本全部掌握。

    两人对练时，便基本可以不用手辅助，而是纯粹用腿对踢。

    练了一阵后，老李体力不济，暂时休息下，于宏则继续复习刚刚掌握的各种技巧。

    他内气充盈，恢复速度也快，耐力惊人。就这点强度，一直练到晚上都没问题。

    时间过了三点，天色渐渐黯淡下来。

    无奈之下，于宏回山洞继续，一边强化辐射手雷，一边修行奔雷腿法。

    奔雷腿法这类的武功，里面只有各种腿法招式，但如何用，怎么用，什么时候用，这些实战经验却没有。

    这也是他极为欠缺的。

    地下室内。

    于宏深呼吸，站在中心。

    一丝内气被其调动，灌入双腿。

    改修后的奔雷腿法，这是他第一次动用内气试招。

    这门腿法，按道理说，应该是兼具了速度的改良武功。

    所以.

    白色灯光下。

    于宏猛地一个低段扫腿，往前扫出。

    内气瞬间灌注右腿，将整条腿硬度加强一大截。

    同时这一腿的速度也一下飙升起来，比他预计的还要快了许多。

    嗡！！

    一声细微的隆隆声，从于宏腿上传开，居然真的仿佛打雷，滚滚回响。

    紧接着于宏接上侧踢，鞭腿，回身扫腿，高段扫腿等等招数。

    在内气的灌注下，他的招数动作比之前快了起码三成，灵活性也好了许多。

    一时间地下室内，空气里被他演练招数激荡起一阵阵无形旋风，吹拂得周围散开细微灰尘。

    演练十几遍后，于宏缓缓收招，站在原地。

    ‘速度提升这么多，我这才练到第二层，等到后期六层的时候，不知道能快到什么层次！’

    对于速度的提升，他相当满意，毕竟这个时代，跑得快就意味着很多时候能保住性命。

    动功练完，他又开始修行静功。但作为修行内气主力的静功，吸收内气的效率实在太慢，于宏强忍着练完每天固定时间，外面已经彻底黑了下来。

    他补了一支营养膏，上到一层，检查旋涡符板的吸收情况。

    辐射手雷必须要旋涡符板吸收满辐射后，再用黑印优化结构，才能制作。

    所以断断续续下来，他到现在也才积攒了十五枚。

    “差不多了，十颗给老李路上用，再备几张辉石毯，一块银色符板，一叠普通符板，加上套装防护，只要不惹事，不出意外，应该没问题.”

    于宏检查了下准备情况，坐到木桌边，满意的点点头。

    接下来，他打算开始最值得期待的地方。

    拿起纸笔，他迅速在白纸上写出一套最基本的内功锻炼法门。

    ‘内功法门对自己的要求和控制其实不多。关键是配套的观想顺序和观想图。’

    观想图，这才是真正内功的核心，无论是之前的基础腿法，还是如今的奔雷腿，都有着自己独特的观想图。

    ‘观想图基于修行者自身，是为了让其调整到一个特定的状态，以此来吸收外界某些特殊能量的联想图。’

    于宏重新翻出之前的奔雷腿观想图，上面明确标记了，这是基于他的身体和精神状态，设计的观想图。

    这就像是同样一副抽象画，有的人看到会产生河流的联想。有的人看到则会想到彩虹，会有人会想到扭曲房屋等等。

    这就是所谓的一千个人眼中有一千种哈姆雷特。

    ‘观想图我没法自创.这难度太大了。’于宏看着奔雷腿法，眉头紧蹙。

    这基础内功的书写自创，一开始就把他难倒了。

    ‘还有个办法，干脆直接合成强化算了。直接用奔雷腿法的静功观想图，单独拿出来。’

    奔雷腿法的观想图有很多副，动功静功各六张，分别对应六层。

    于宏选了最简单的第一张静功观想图。

    那是一幅遍布蓝色红色紫色小点的方形彩图，图案中心，有一道黑灰电光从上往下坠落。

    电光贯穿整个图案，狰狞扭曲。

    于宏注视着这幅图，回想起配套的静功要诀。

    手上顿时唰唰的写出简化版本要点。

    一共五条，经过他删减测试后，都是绝对不能删除的修行内气要点。而其他的部分他试着删掉后也影响不大。

    更多是影响吸收的内气属性之类，以及吸收速度等。

    做完这些，于宏才满意的检查一遍。

    ‘这次应该没问题了，我修改了细节，观想图虽然用的是原本，但也有我调整过的比例在，比例足够多才能通过黑印二次强化。’

    确定这次的基础内功没问题，于宏伸出手，按在纸面上。

    ‘强化内功心法，方向：极限提升内功练气速度。’

    没有其他要求，只有这么一个。这也是于宏最大的要求。

    否则按照他的预计，老老实实的按部就班练气，六层功法得修炼到什么时候才能修满？

    ‘是否强化内功心法？’黑印的反馈如期而至。

    于宏心头一松，往后轻轻靠在椅背上。看向纸面上浮现的倒计时：12日22时09分。

    时间很长差不多小半个月了，但如果确实有效的话，强化之后，他的内气修行速度，将得到大幅度提升。

    ‘是！’于宏毫不犹豫，肯定回复黑印。

    倒计时一闪，迅速开始计时。

    看着泛着红光的倒计时数字，他舒了口气，静静靠在椅子上，忽然心中涌出一丝惆怅。

    ‘我现在水电都有了，食物也能依靠黑印保证，虽然暂时不能完全自主循环，但已经比之前好上太多。’

    ‘我在这世上，差不多也算站稳脚跟慢慢修炼内气了.接下来呢？接下来该做什么？’

    于宏忽然心中升起一丝茫然。

    ‘就这么呆在安全屋里，老老实实应对到来的各种危险？’

    ‘或许偶尔收留几个幸存者，一直就在这里生活.吃营养膏和蛋白棒到老？’

    他站起身，走到门口，透过探视窗看到外面亮着灯光的白色院子。

    院墙外，是一片片潮水涌动的黑虫。
------------

136信息 二

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    黑色庞大的象虫一步步经过不远处，朝着不知道什么方向坚定走去。

    在这夸张的黑色潮水里，于宏依旧能感应到黑蜥的存在。

    黑蜥还在邮局和山洞之间的路上，没有被发现，只是偶尔张嘴偷吃几只黑虫。

    看着外界这夸张的一幕，于宏心中莫名的产生一丝不安。

    ‘不对.我还远远没有达到彻底安全的程度。一旦这些象虫不顾一切冲进院子，冲击安全屋，现在的我能应付几只？更别说还有更强的恶影，战争级黑灾之类我还很弱，很弱.’

    ‘在不知道黑灾上限有多强的情况下，利用黑印先走到我能走的极限尽头再说！’

    虚假的安全感当即被于宏一下冲散。

    他现在还只是初步利用黑灾的厌恶，建立了一个简单微型避难区。距离安心，还太早太早。

    站在门口，回过神，于宏看到一座木屋里，艾森娜正打开窗户，怔怔的看着外面流淌的黑虫，似乎是在发呆。

    在她身边，李润山鼓着肚子睡得相当深沉。

    发现于宏在看自己，艾森娜扭头朝他甜甜一笑。小姑娘脸上的肉似乎比之前稍微少了点，渐渐流露出一丝弗利卡那边的大眼睛高鼻梁特征。

    “睡吧。”于宏开口道。

    小家伙点点头，关上窗，静静靠着老爹倒下来。

    她总是很坚强，总是不会哭，总是很安静。似乎是她知道为了给自己治病，老爹付出了多少辛苦多少代价。所以她尽可能的自己照顾好自己，不给老爹添麻烦。

    看到小家伙睡了，于宏也拉上挡板，回到木床上，仰头躺下。

    一夜无话。

    第二天一大早。

    院子里所有人都出来送行。

    于宏将大背包给老李背上，车钥匙给他。

    “上次车子太阳能板没拆，希望还在吧，这么长的距离，中途肯定得充电，你自己注意着电量。

    还有辐射手雷，符板，都在这儿了。”他将第二个战术腰包递过去，里面装着这次要用到的关键物品。

    “等着好消息吧老板。”李润山露出轻松笑容。“我以前也是老邮递员了，这点短途路不算远。对了阳光材料记得用起来，老板别忘了。”

    “我知道，放心。”于宏点头。黑印要强化的东西挺多，他得等内功心法结束后继续。

    “吃食和水带足了一个月的量，绝对没问题。”李润山拍拍背包。里面全是于宏支援的营养膏和凉白开。

    “一路小心。”于宏认真道。

    “记得给我顺路找双鞋子，市区里鞋店多的是。我没鞋穿了。”周学光叮嘱。

    “放心，知道了。”李润山笑道，一脸轻松。“走了！”他一步跨过院墙出口，打开腰上绑着的强化红值检测器，回头朝三人挥挥手。

    “娜娜，记得要听周叔的话，洗漱什么的自己也会了，别偷懒。”

    “知道。”艾森娜点头，眼里闪过一丝担心。

    看着李润山的身影慢慢消失在薄雾中，她心里有种莫名的空落落。

    “反正闲着没事，娜娜，你来跟我补习一下功课吧，现在这环境，你周叔我在前线可是进过速成班的，基础的语文，数学，物理，化学，都是能教的。”周学光显然早就想好了要做点什么。

    艾森娜听到这话，原本空落落的心情顿时一扫而空，本就没什么表情的小脸似乎也开始发白起来。

    “我觉得画画就可以了”

    “画画能吃饱吗？来，既然你爹走了，暂时我就是你爹，我他么早就想要个女儿了，这次正好试试我提前准备的幼儿教材。”周学光脸上流露出开心的笑容。

    “周叔叔的家人呢？”艾森娜痛击出现了。

    “啊失踪了，我以后等伤势好了，或许也打算去找找。”周学光脸上的笑容顿了顿，继续道。“好了，来来，咱们先从识字开始。”

    一大一小和于宏挥了挥手，便进到木屋里，开始炭笔教学语文。

    于宏无言以对，很显然这是老周为了让艾森娜不担心而想出来的暂时转移注意方法。

    他心中摇头，转身回到山洞，开始例行的练功。

    很快，时间也在老李离开后，一天天的过去。

    每天早上，老周都认真的教导艾森娜基础学前知识，吃过饭便带她一起锻炼身体，之后管理养殖箱，补水，喂食，清理粪便杂物，换土，测温等。

    虽然只有一条手臂能动，但老周勤勤恳恳，认真做好自己能力范围的所有事。

    于宏则没事就修行奔雷腿法，休息时，就出来修筑扩展的第二个院子。并且为了方便养殖，他又从山壁的另一处，开始凿一个新的洞穴。

    位置选口就是之前给邱燕溪母女钻过的睡洞，直接沿着继续拓展而已。

    短短两天时间，他便挖出了一个长宽超过五米，深近十米的新大洞。内壁还画了旋涡符阵。这种符阵能吸收辐射，降低空气中辐射浓度，配合辉石符板贴上，能产生更好的辉石密室隐蔽效果。

    养殖的箱子被挨个放进去，排成两排。一个养殖专用间就造好了。

    转眼间，又是两天过去。

    山洞内，于宏专注的等在木桌边，眼睛一眨也不眨的盯着黑蜥蛋。

    孵化时间到了。这是他估算黑印给出的孵化时间，确定的出壳时间。

    咔嚓。

    灰白色的黑蜥蛋表面，忽地裂开一道缝隙。

    紧接着，蛛网般的细小裂纹，顺着缝隙迅速朝蛋的全身蔓延开来。

    噗的一下，忽然一只蜷缩起来的黑色蜥蜴，舒展虫翼，拱出蛋壳缝隙。

    它身上包裹着一层粘稠透明液体，几下便钻出来，在桌上舒展身体，震动了几下背后虫翼，转身便开始啃食蛋壳。

    没几分钟，蛋壳全部被吃掉。于宏心中的第二印记内，也多出了一个模糊的感应小点。

    第一只黑蜥，和这只黑蜥，一共两个小点，清晰的悬浮在第二印记内，可以随时供他共享感知画面。

    ‘去吧。出去自己找吃的。’于宏心中下令。

    黑蜥二号顿时一顿，迅速振动虫翼，居然轻松飞扑了出去，落在地上，极速朝大门爬去。

    于宏赶紧过去给它开门一条缝，让其钻出去，再关上。

    看着黑蜥二号冲进院子，无声无息的爬上院墙，轻轻一跳，很快消失在外面的雾气山林里。

    闭上眼，他仔细感应第二印记内的黑蜥一号。

    这只最开始合成的黑蜥，在这些天里，已经接连毒死了五个诡影。基本将之前游荡在邮局和山洞的诡影都清理了一遍。

    但让于宏意外的是，一直没看到背后人。

    ‘黑蜥受伤恢复顶多三个小时，就能又继续巡逻。其行动速度也和常人走路散步差不多。这么来回不停的巡视，居然这么几天都没再遇到背后人.’

    于宏不认为背后人消失了，之前炸死一只后，对方很快就彻底复苏，还追到了院子外，差点突进进来。

    ‘可为什么这几天都没碰到那鬼东西？’

    他挥动桌边，拿出白纸，用笔画了简易地图。将邮局石屋和自己的安全区院子标记出来。

    ‘说起来，这些恶影平日里没有袭击人时，是呆在什么地方的？’

    没人在乎这个问题，因为别人连逃避恶影都来不及，更不会主动去找寻它们。

    但于宏不同，他不需要靠自己亲自出动。

    想到这里，他控制着黑蜥一号，开始脱离固定巡逻路线，朝着其他方向拓展。

    ‘黑蜥二号接替之前的巡逻任务，一号负责圆圈围绕院子扩大巡逻范围。’

    安排好任务后，于宏输入内气，让黑蜥一号下个蛋埋起来，继续扩大数量，然后再设定好，黑蜥遇到能打得过的就干，打不过就规避开绕路。

    这样在他脑海里的黑暗地图里，所有能被点亮的地方，就都是黑蜥清理过一遍的，剩下依旧黑着的小点斑块，就代表那里存在着超过黑蜥应对范围的大危险。

    到时候规避就更加方便。

    做完这些后，于宏起身来到通讯器面前。

    今天是他约好的，松子和菌子上线的时日。关漕倒是天天上线，但另外两人就要看运气了。

    现在这台链接卫星的通讯器，成了他唯一了解外界的渠道，对此于宏相当重视。

    啪嗒。

    通讯器电源开关被打开。

    频道还是原位置，没调整过。所以才开机，便立马听到了关漕的叹气声。

    “.接到人的时候就这样了。这是第七个被攻破全灭的希望城.现在全国还剩几个没事？”

    “三个。都是新建的新极光城，外层全用最新的阳光九号涂层，银塔之前开发的所有武器装备全部都集中过去了。符阵前前后后叠了起码五层。三座新极光城都是围着辉石矿为核心建造的，内里恐怕短时间内会出现大量辐射强化人。”韦松声音透着浓浓疲惫。

    “能活下来就算不错了。其他的还是等以后再奢求。”张开俊冷淡道，“现在的问题是，黑枯女的危险性实在太大了。结合十多种间断人两边发力，他们应付起来也很吃力。”

    “小于上线了？”关漕发现了新接入的通讯器，主动打招呼。

    “嗯我们之前约好的，关于我掌握的语人和间断人中背后人的详细防范情报，我想要和大家交换一些对等情报。”于宏沉声道。

    “你确定你掌握的情报比我们的更详细？”张开俊不客气道，“情报在告知后便不再具备价值，你要怎么表现出你所掌握的情报价值？”

    “语人是有第二阶段的，你们知道么？”于宏平静道。

    “.”通讯器内顿时安静下来。

    三个人似乎都没想到于宏居然掌握他们所不清楚的情报。

    “另外，我成功掌握规律，消灭了背后人两次。不是用超量轰炸辐射方法。”于宏补充道。

    “.嘶，真的假的？。”通讯器内不知道是谁，没忍住发出轻微的吸气声。

    这种事没人会吹牛或者开玩笑，因为一旦用起来方法，第一时间就会露馅。

    “除非背后人出现变异，否则个人认为我发现的规律应该具备普适性。”于宏继续道。
------------

137发展 一

    “那么，你想交换什么？”沉吟了下，张开俊第一个出声。

    他不认为于宏会拿这种信息和他们开玩笑。

    “我想交换我所在的周边，可能遇到的其他种类黑灾的详细情报。同样是两种，我交换的也至少是两种。”于宏道。“另外我这里因为没电脑，所以没办法直接传输信息。只能语音口述。”

    “你所在的位置是白丘村遗迹矿区，周围主要游荡的血潮生物有大皮，象虫，普通黑虫。诡影生物有枯女，语人，间断人里的背后人，速人。后续大约四周后，将会有危险等级八的恶影靠近，具体类别无法从中判断，我只能从卫星辐射扫描图上看出浓度很高，具有八级层次。”张开俊清冷的声音几下便将于宏所在的区域情况说了出来。

    “四周后？”于宏心头一凛，对方所说的种类和他遭遇的周边情况一模一样，这么看，后续可能出现的高危恶影说不定真和他说的一致。

    “如果那团辐射的移动，不发生变动的话，应该是这个时间。”张开俊回答。“我可以提供更具体的遭遇时间，用来交换你给出的信息情报。这样算是对等么？”

    “精确到天？”于宏明白对方的意思了，这是想靠恶影预报来交易情报。

    “是。另外如果你提供的情报足够优质，我还会酌情给于补偿。附送一个情报，你所在区域附近的白河港口，在前些天出现了危险等级九的血潮生物——烟角鲸，这种生物彻底封锁了港口航运，切断了白河市和外界的运输通道。我可以给出烟角鲸的详细情报。如何？”张开俊继续道。

    于宏闻言一惊。

    “你是说，白河市出现九级生物了！？那现在那边怎么样？”

    他没想到自己只是打算好心交易一下情报，居然会从对方那边收到这么重要的讯息。

    小结巴可是还在那边当兵。

    “已经崩溃了。”韦松插话进来，叹息道，“白河市的对外联系彻底断了，很明显不只是有血潮生物的干预，还有能影响信号的某些特殊恶影袭击。根据少数逃出市区范围的幸存者提供的情报，市区已经彻底被黑灾占领，活下来的人十不存一。”

    “.”于宏面上神色一下低沉下来。

    他担心过小结巴可能会遇到危险出事，可没想到这一天来得这么快。

    “你有什么重要的人在那里么？”韦松显然从这边的沉默里，听出了端倪。

    “一个朋友。”于宏吸了口气，沉声回答，“能想办法联系到那边市区联合军军营吗？”

    “没有办法。”张开俊冰冷道。“官方派了三支血引过去，都无功而返，现在那边的黑灾强度很大，虽然没到战争级，但九级和以下的黑灾汇聚数量非常多，占据了整个港口地盘。”

    于宏无言以对。

    他想要亲自过去看看，但自己一旦走了，这边辉石草便会消失，院子里的艾森娜和周学光都会死。

    没有辉石草，就算是山洞安全屋也顶不住多久，在没黑印维修的情况下，只要一头大多目鸟持续进攻大门，很快就能攻破。

    “你还是担心担心自己吧，前线下来的黑灾还有一波在接近，如果无法避开”张开俊人冷话没错。

    于宏想了下。

    如果他现在能独自离开，辉石草能脱离自己独自生存。如果自己内气够多，辐射手雷够多，掌握的情报更多等等，说不定就能亲自前往搜救小结巴。

    说到底，还是他不够强，基地也不够强，所以顾不了两头。

    ‘如果有更多好手，或许可以装备好他们，作为侦察兵前往白河市调查。’忽然一个念头从于宏脑海里一闪而过。

    如果他有很多和老李差不多的好手下属，这次的事就完全不用自己亲自出手。

    想到这里，他沉吟了下。

    “幸存者呢？能帮我雇佣一下比较强悍的强化人么？”

    “现在白河市周边能联系到的一共有十二处，基本都是包含强化人的队伍。但我不认为他们会愿意回去市区调查情况找人。”张开俊回答。“实际上，他们自己也都面临着黑灾的追杀。”

    “.”于宏此时心头越发感受到了人手的匮乏。

    如果他能多收留几个好手.

    “决定了吗？情报交换？”

    通讯器内再度传来询问。

    于宏顿了顿。

    “可以。”

    无论如何，他也有需要应付的高危黑灾。情报必须先提前掌握好。

    有张开俊的提醒，他能更精准的提前发现黑灾是否逼近，从而做好准备。

    片刻后，通讯器断开。

    于宏拿着一张记录用的纸，看着上面的具体情报。

    ‘可能面临的高危黑灾有：速人，蜱虫球，虫人。’

    ‘速人：间断人之一，危险等级八，特性：二次注视一旦出现精神恐惧，便会被瞬间袭杀。

    防备方法：一旦看到疑似速人的四肢细长可疑个体，必须保持镇定，不能产生任何恐惧。但此法只能坚持两次，每次坚持扛过后，人体精神会受到疑似永久性损伤，导致状态严重下降，出现内分泌紊乱，腹痛，头晕，鼻孔出血等各种异常。’

    ‘蜱虫球：危险等级七，血蜱虫集成的庞大球体，具备一定低等级的捕猎智能，不惧怕辐射浓度低于十万的负值伤害。物理打击伤害免疫，无论任何伤势都能在三秒内超速再生。

    经血引小队反馈经验，蜱虫球不具备真正意义上的核心，曾被超当量辐射轰炸点燃，在只剩下一点点残余的情况下迅速再生，完全恢复原状。

    防备方法：打击无法毁灭蜱虫球，但能强行使其改道。可提前做好路径调整，诱导其朝其他方向离开。’

    ‘虫人：一种血蜱虫进化而来的特殊人形黑灾，危险等级八。具备一定智能，速度极快，可通过吞噬血液快速增强力量。在捕猎超过一千人后，可进化为第二形态，奔跑速度可达230公里每小时。扑击冲击力可达3吨以上。可进行短距离闪烁，跨越障碍物进入其内部袭击。闪烁距离上限未知。’

    “.”看着这才换到的情报，于宏沉默了。

    虽然没有具体的击溃方法，价值上不如他提供的两份，但这三份情报详细的给出了他可能面临的黑灾的高度危险性.

    这三个黑灾无论哪一个，都不愧于等级七和八的程度。

    特别是最后一个虫人.闪烁进入障碍物内部是什么鬼？？

    这意味着任何外部防护在其面前都是如同虚设。这种恐怖能力的黑灾，居然才只是八级！？

    而且重点是虫人的速度居然也很快，230km每小时.换算下来就是63米每秒.这速度，别的不说，就单单直接撞上来，都是极其恐怖的冲击力。

    于宏不觉得自己的防护套装能挡得住，再怎么强化，也不可能挡得了虫人的闪烁。

    ‘按照黑灾的排他性原则，同区域同时间只会有一种黑灾出现，除非是少见的奴役式黑灾。但这三种都不是，也就是说，我顶多单独遇上三个中的一个.’

    他最忌惮的就是虫人，虽然他也追过车子，奔跑速度也很快，但那是在树林里，车子本身也跑不快。顶多就是七八十码。

    和虫人的230km每小时完全不是一个级别。

    ‘还有四周.必须想尽办法做好准备。’

    站起身，他拿着纸在屋子里转悠几圈。

    ‘对了，我可以试试看，用黑蜥远距离侦查，看最远能多少距离提前发现危险。如果够远，我完全可以先尝试用陷阱引导其转向。’于宏想到血引部队的思路，眼前忽然多了一丝希望。

    如果黑蜥给力，或许可以用它代替人，作为血引，引开黑灾。毕竟又过了几天时间，现在他已经有了三条黑蜥，孵化速度还是可以的。

    当即，他走到门口，透过透气孔看了看外面天色。

    现在还是上午，大概十一点左右，院子里周学光和艾森娜正在教学如何维护养殖箱。

    很显然老周也不是完全按和平时期的启蒙教学在教。

    艾森娜小脸相当认真，双手叉腰不时张口问几个问题。显得异常早熟。

    于宏吐了口气，目光看向远处雾气山林。

    拿起纸，他大概确定了下方向，然后闭目集中精神凝聚在第二印记黑蜥上。

    顿时，一副被黑暗包围着的山洞安全屋的地图，出现在他脑海里。

    山洞安全屋左侧，还有一条延伸出去的笔直道路，像一条灰色细线，通往一处白色石屋。

    这是他之前让黑蜥一号巡逻的道路。

    而院子周围略大一些的区域，则是黑蜥二号巡逻拓展的地图。

    只是黑蜥二号的拓展极不顺利。

    这几天几乎天天都能遇到大量诡影游荡，在不断经历受伤，养伤，再受伤再养的恶性循环下，于宏发现一只黑蜥根本没法驱逐周围诡影。

    因为诡影也会复苏再现，出现的速度因为数量原因，已经超出了黑蜥二号的清理速度。

    ‘那就先试试最长距离是多远。’于宏之前还没试过控制黑蜥去往远处的测试。

    此时想到这点，他当即意念控制黑蜥二号，朝着公路方向爬去。

    而那边，也是前线新的黑灾即将涌来的方向。

    灰雾弥漫的山林中。

    一只木棍似的黑蜥蜴悄然无声的迅速往前爬行。

    地面没有虫，只有落叶。整个山林里仿佛就只有黑蜥这么一个生命活物。

    死寂而绝望。

    哗啦啦。

    微风吹过，一片枯黄落叶洒下，树枝摇晃摩擦发出声响。

    黑蜥很快便离开于宏两百米。

    它越过一个个山坡，不一会儿便将距离拉到了五百米。

    在这里传回的感应依旧清晰。

    黑蜥继续往前，朝着一公里的范围迅速冲刺。
------------

138发展 二

    约莫十多分钟后，黑蜥二号越过公路，爬进了路边另一侧的凹陷峡谷。

    这里有翻滚下去的吉普车，死人留下的衣服物品，火烧过后的黑炭痕迹等。

    但到了这里，感应依旧清晰。

    于宏透过黑蜥二号，看到了峡谷里的一片狼藉。

    ‘继续吧。’他心中一动，控制着黑蜥继续往远处爬去。

    很快超出一公里范围，感应迅速弱了下来。画面也没法看到了，但除此之外，他还是能控制黑蜥的行动，只是没办法看到画面。

    于宏没有停下，而是继续让黑蜥二号往远处前进。

    一直到了接近两公里范围，黑蜥二号的状态感应才越发模糊，达到连感应都有些困难的程度。

    “看来控制极限是两公里.”于宏心中出乎预料的满意。

    ‘如果用内气催化，每三天每只黑蜥都能下一颗蜥蜴卵，这么看来，这黑蜥应该很快就能形成密集战斗力。’

    于宏心中盘算。

    他如今内气有两道，都是第二层的功法质量，一道能催生一颗黑蜥卵。

    ‘以我的内气恢复速度，催生够用，就是不知道黑蜥的印记控制数量，会不会有极限.’

    想到就做。

    危机逼近，无力救援小结巴，两种压力一下让于宏心里的紧迫感也提了起来。

    他干脆盘膝坐在门口，闭目不断往第二印记里的黑蜥输入内气。

    两道内气用完后，刚好能催生两颗黑蜥卵。

    内气恢复时间是三个多小时，比之前要慢，很显然是内气质量高了许多，恢复也慢了很多。

    三小时后，于宏再度催生两颗黑蜥卵。然后如此往复，一直到第六颗黑蜥卵生出。

    第二印记便无法再输入内气了。

    ‘孵化出来的黑蜥，加上卵，一共刚好九只.这就是第二印记的极限了？’

    于宏睁开眼，思索了下，拉开山洞大门。

    下了台阶，他径自走到院墙边。

    院子里空无一人，周学光和艾森娜各自回到自己屋子里休息了，隐约还能听到他们的均匀呼吸声。

    于宏没有吵醒他们，自己站在院墙边，伸出手，掌心向上。

    噗嗤噗嗤。

    忽然外面雾气山林中，一阵翅膀拍打的声响迅速接近。

    紧接着一道小猫大小的黑影，飞扑而出，精准落在他手掌上。

    黑影露出外形，赫然是头放大版的黑蜥。

    它是黑蜥一号，也是最早孵化的印记生物。

    比起刚开始的巴掌大小，现在的它，已经有成年人小臂那么长。

    一双枯黄色的眼睛镶嵌在浑身漆黑的躯体上，后背的透明虫翼折叠收进黑色硬壳的保护下，看上去诡异又冰冷。

    托着黑蜥一号，于宏思索了下，轻轻将其一甩，让其飞回山林，消失在雾气里。

    ‘围绕院子为中心，圆环式巡逻，驱逐所有诡影。’

    他打算在高危恶影到来前，彻底测试出成长起来的黑蜥战斗力。

    命令下达后，黑蜥一号这只唯一快成年的个体，开始环绕院子迅速爬行。

    于宏则在脑海里的地图上监控情况。

    院子周围，在之前的黑蜥二号巡逻下，已经标记出了三处困难区域。

    这些都是黑蜥靠自己无法驱逐的危险。

    第一处，就是朝着白丘村方向的一条水道边。

    第二处，是前往辉石矿方向的小路上的一段。

    第三处，是前往邮局道路左侧，一颗枯萎的老槐树下。

    在于宏脑海里的巡逻安全地图里，这三处都被标记为三块黑暗，这代表它们内里隐藏的是超出普通诡影的黑灾危险。

    很快，黑蜥一号便遇到了第一次危险。

    灰雾弥漫的山林中，它的正前方，出现了一个坐在横向树枝上的干瘦女人。

    女人穿着破烂而宽大的长裙，裙子呈灰色，沾满血迹斑块。

    在黑蜥一号发现她的同时，她也发现这边。

    噗！

    陡然间，黑蜥一号抬头一口毒液瞬间喷出。

    漆黑色的毒液宛如一道利箭，瞬间越过十多米距离，精准打在女子长裙上。

    啊！

    女人浑身扭曲，融化，宛如高温下的蜡烛，挣扎着，不到三秒，便从树枝上滴落下来，变成了一摊黑色粘液。

    ‘厉害！’于宏心头一松，没想到黑蜥成长起来后，杀伤力还这么不错。

    ‘这么看来，虽然普通诡影能不断再生，但有黑蜥巡逻，我也能维持住一块相对安全的居住区域了。’

    他此时心情相当不错。

    然后，他便看着黑蜥一号上前，将那摊融化的黑色黏液迅速吸入嘴里，咽下。

    紧接着继续巡逻。

    第二次，是两头诡影一起出现，他们手牵着手，似乎是两兄弟，慢慢在林子雾气里无声飘来。

    两诡影刚一发现黑蜥一号，便主动出击，迅速飞扑靠近，一下抓向黑蜥。

    嘶！

    黑蜥一号和诡影接触的地方开始迅速冒烟，黑色烟雾让诡影身形微微扭曲起来。

    噗的一下，又是一口毒液喷出，黑蜥一号翻身闪避，注视着两个诡影扭曲翻滚，融化成新的一大滩黑色黏液。

    它继续往前，吸食黏液的同时，自身也传出细微的虚弱感。

    显然刚刚诡影的触碰，对它也不是没有伤害。

    ‘三只是极限么？’于宏心里定下数据。

    这么看来，九只黑蜥成年体，应该能驱逐出三十头诡影的活动区域。

    考虑到还有其他黑灾游荡，以及诡影的再生速度有快有慢，所以九只黑蜥巡视的未来安全区域，很快便被于宏在脑海地图里大概估算圈出。

    这区域刚好将院子周围两百米的圆形范围覆盖进去。

    ‘等所有黑蜥孵化，成长，这个新安全区就妥了到时候腐殖土，取材木料什么的，就都轻松容易了。’

    于宏心情放松了些。

    黑蜥的作用，比他想象的还要强，这相当于制造一块随时可以调整活动变化的安全区域。还能提前试探出高危黑灾的逼近方向。

    ‘标准的哨兵。’他最后给出黑蜥的定义。

    休息了下，黑蜥一号继续执行他的清理命令，而于宏则将感应视野再度放在了远去的黑蜥二号身上。

    没过多久，忽然他轻咦一声，表情微微讶异起来。

    ‘有人？’

    黑蜥二号回到一公里内的范围，开始隐蔽式游荡巡查。

    这一查，却是没想到给它查出了一辆翻倒在地的客车。

    灰色客车。

    这车从路面侧翻摔进深沟，车外表封着厚厚的金属板，封闭了所有窗口。

    远远看去，就像一颗腰部干瘪的豆荚。

    车子内，几个痛苦哀嚎的人影正蠕动挣扎着，试图将自己从扭曲的车身里爬出来。

    他们的腿受伤了，血流得到处都是。在车厢内一路拖出长长印痕，如同蘸了血的毛笔。

    于宏的视野透过黑蜥，大概判断出，这几个幸存者里，一共五人，只有三个能活下来，另外两个下半身完全被砸断了，正在大出血，肯定是止不住。

    那活下来的三人都是轻伤，不太影响行动。

    迟疑了下，于宏还是决定过去看看，看对方品性如何，如果不是那种恶劣恶心类型，救一救说不定还能增加点人手。

    他现在自己跑不开，只能依靠其他人外出派遣，达到目的，人手严重不足。

    确定后，于宏当即吩咐黑蜥二号在附近悄悄巡逻，驱逐诡影，保证这几人安全。

    他自己则穿上强化灰蜥套装，快速出了院子，朝黑蜥二号方向赶去。

    几分钟后。

    他来到翻下路面的大巴车附近。

    还没靠近，便被那几个幸存者发现踪迹。

    “这里！”

    一人激动的朝他不断挥手。

    于宏走近过去，忽地微微一顿。

    他认出了活下来的那三人中的一个。

    “许医生？？怎么是你？？！”

    剩下的三人全是女性，或者说，这辆车里所有人都是女的。

    于宏从车门口的尸体判断出，她们很可能是为了自保组成的女性逃难队伍。

    这点从尸体身上统一式样的套装，枪械，就能看出。

    这类女性队伍是之前老李给他说过的，在这种混乱时代，很多女性成了受迫害的弱势群体，在规则秩序崩溃下，不少女性为了免受伤害，自发抱团，组成自保为目的的小型群体。

    其中就有不少人主动接受局部辉石辐射手术。

    “于宏！”许医生一只胳膊无力的垂在身侧，头发脏乱，满脸是血，要不是靠近了，根本看不出她的五官长相。

    此时看到于宏，她情绪一下激动起来。

    “搭把手！我要死了！啊.我要痛死了！！”她捂着胳膊大声哀嚎。

    “先等着。原地别动。”于宏扫了眼另外两人。

    那两人都戴着头盔，身着灰白色女性套装，相互搀扶着，一人手里提着微冲，都面朝这边，身姿警惕的看着他。

    “需要帮助的话先等下。”于宏从两人身边保持距离，走过去，一把抓住许若莹的肩膀。

    “痛！这边骨头也裂了！！”许医生惨叫。

    于是于宏只能一手揪住她长发，一手揪住她后脖子衣领，两边一起发力，将其提了起来。

    “还能叫就好，起码痛代表你神经还活着。”于宏叹了口气，拎着人转身朝安全屋方向离开。

    “我太惨了，于宏真的，我太惨了.”许医生被拎起来后，情绪比当初离开时激动了太多太多。

    那时候的她，对前去希望城充满期待。

    而现在.

    “草药专利被抢，沦为制药机器，每天从早制到晚，睡眠五小时，上厕所都在一个全透明的隔间里我逃了九次！每次都被抓回来一顿毒打，哈哈哈，我觉得被黑灾杀掉也比一直过那种地狱一样的生活好！”许若莹被吊在空中，情绪有些崩溃。

    她一边说着自己的遭遇，一边眼泪止不住的流。

    “其实到了最后我都有点习惯了，啊！打多了好像也不怎么痛了。没想到我不逃了反而出来的机会就到了！”

    她说着说着又开始笑。

    于宏敏锐的注意到了一点。

    这家伙.精神状态好像有点不对劲。
------------

139发展 三

    提着许医生爬上斜坡，于宏脚踩在平整的公路路面上。

    他后面那两个全副武装的女人也跟了上来。

    “你们可以和我一起回营地，但不允许进入主营地，并且身上武器必须交出来。毕竟我们之间还没建立基本的互信。”于宏声音平静道。

    那两人沉默了下。个头稍高的一人开口道。

    “不用了，我们就在你营地附近自己搭个临时营地就行，有什么吃的喝的多给点就行。”

    “.”于宏皱了皱眉，这人语气很有点不对。“我为什么要给你们吃喝？”

    这话一出，顿时那两人身体一颤，似乎都没想到他会问出这种话。

    但随即，高一点的女子似乎想起了什么，随即，她迟疑了下，还是单手抓住面罩边缘，往上一拉。

    唰。

    面罩下，是一张五官精致白皙的俏丽面容。一双杏眼格外醒目，泪汪汪的仿佛随时随地都带着恳求一样的神色。但仔细看，却能发现那并非神色，而是眼型自带的错觉。

    “如果能提供一下我们基础饮食，我们会万分感激。并协助你提供基本的辅助。”女子认真道，“我叫姚飞玲，她是丁芍，我们是从白河市逃出来的幸存者。”

    “.”于宏扫了眼这两人身上的装备，以及站姿动作，看上去都很机警，并且能在这么艰难的环境下活到现在，逃出黑灾遍地的白河市，这几人应该有些实力

    “可以，我可以提供两天的饮食，但两天后，你们需要表现出足够价值，并获取我的信任，才能留下。”他淡淡道。

    要不是急需人手，他其实不愿意随便从外面带人回去。没有信任基础的陌生人，可能会对娜娜和老周造成威胁。

    但这两人和许医生一起过来，缴获武器后应该危险不大。

    “对了，枪械必须交给我。”他再度强调。

    “我们就在你营地附近另外搭营，为什么要缴械？！”高个女子姚飞玲面露不满。

    “实在不想缴械就离我营地远点。我需要保证我营地里其余人的安全。”于宏平静道。

    姚飞玲还想说什么，她身边的丁芍轻轻拍拍她胳膊，她顿时不说了。

    “这样吧，我们可以拉远距离，但这种环境下缴械，确实没法接受。”丁芍轻声开口，语气带着浓浓疲惫。

    “我理解你们的戒备心理，这样也行。”于宏点头，扭头看了眼车子。“那边的人还去看看么？”

    “没什么看的，我们出车祸就是因为有些蠢货！”姚飞玲一提起这个显然一肚子火。

    看起来她们和车里其他人没什么关系和感情。

    “需要收拾下么？”于宏道。

    “一分钟。”丁芍道，她的声音很温柔，就算是疲惫时，也给人一种好脾气的感觉。

    两人迅速回到车子里，收拾了下杂物，各自带着一个大背包，爬上公路。

    两个大背包都是军绿色登山包，个头和她们身体差不多大，看上去多少有些夸张。

    两人艰难爬上来后，姚飞玲看了眼于宏，见他无动于衷，也不上前搭把手，顿时牙齿一咬，心里对其升起一丝不满。

    她们遇到的男性不少，但在城破前，绝大部分男性在看到她们带着重行李时，都会主动上前帮忙。

    可于宏这么大的块头，就这么站着，一动不动。毫无风度。

    “走吧。”于宏道，转过身带着许若莹朝营地方向走去。

    在没有互信基础前，他还不能确定对方是否会有威胁，所以还是保持距离为好。

    “走吧.”丁芍叹了口气，艰难的背着大包跟上去。

    也就是她们都是局部强化人，否则经历了之前那么激烈的遭遇，现在根本不可能还有体力赶路。

    “丁姐.我们自己还有点吃喝，不如自己找个地方”姚飞玲忍不住不满道。她总感觉对方有问题，不对劲。

    “别任性了。”丁芍无奈道，“我们没其他选择，没有食物和饮水来源，撑不了几天的。跟上去至少能有营地，那人能在外面生活，肯定有保证基础物资的方法。”

    白河市防线崩溃后，她们是第一时间便组织队伍，拼车冲出逃离的。

    也正是因此，她们经历的危险最少，成功的冲出了层层黑灾包围。

    虽然携带的符阵和辉石髓等物资消耗得差不多了。但起码命保住了。

    两人不再说话，默默的跟上于宏。

    四人一路往前，在满是雾气的山林里移动。

    奇怪的是，山林里他们居然一个诡影都没遇到。周围安静无风，气温阴冷。

    前面的于宏拿出检测器看了看。时间：上午11时32分。红值：43.116.

    他单手提着许若莹，收起检测器，心中指挥着黑蜥在前面驱逐诡影。

    “我要死了.”许医生还在呻吟，整个人明显不对劲了。

    “依依，依依在哪？我本来打算去找她的”

    “不知道，我也在找她。”于宏回答。“你一切正常，就是骨折了，固定一下养养能恢复。”

    “哈哈，也是就是骨头断了而已，两天就能好！哈哈.”许若莹笑了起来。

    在她身后，姚飞玲和丁芍两人都有些无奈。

    她们和许若莹其实不认识，只是临时拼凑上车，原本以为这疯子很快就会死在半路上，两人对其都有些厌恶。

    毕竟一个正常人在这种环境里都活得这么艰难，更别说神经病。

    可没想到一路逃出来，经历好几次危险，这疯子医生居然还真给她活了过来。凭借其一手还算不错的医术，许若莹连续几次都被她路上医治过的人拉了一把。而且现在还认识这里营地的人，看样子关系还不错。

    两人压下心思。

    四人一路往前，在许医生乱七八糟的废话里，花了足足二十多分钟，才回到营地附近。

    在距离营地还有几十米左右的林地里，于宏停下脚步，回头看向两人。

    “你们就在这里可以停下了。前面就是我的营地。”

    “这里.我们怎么住？周围根本没合适的地方！”姚飞玲看了下周围，满地的枯草，一根根直冲天空的大树遍布周围，光线阴暗，雾气潮湿，地面还不平整，是凹凸不平浮现大树根的陡峭山地。

    最麻烦的是整体坡度，也就是整体这块地面都是斜的。

    “这是你们需要考虑的，如果想要进我营地，必须缴械。”于宏平静道。“实话说，要不是我和她是熟人，我不会直接让不认识的人靠近我营地。”

    他提了提手里的许若莹。

    丁芍两人看了眼许医生，也是没想到一个她们厌恶的疯子，居然带着她们沾光得救了。

    两人看了看周围，又看向于宏。

    “那我们就在附近找地方搭营。”丁芍下了决定。

    “好。”于宏果断点头，带着许若莹返回营地。

    他的背影很快就消失在雾气里。

    只留下两女站在斜坡上一时无言。

    于宏提着人迅速回到院子，将许若莹放进新挖出来的养殖洞内，找了些干净的衣服垫在地上，让人平躺下来。

    然后他倒了杯水，拿了消炎药，给其一口气塞了两颗。

    “我得找木板，固定手”许若莹喘着气满头是汗道。

    “还要什么，一口气说完。”于宏拿了条湿毛巾给她往脸上一抹，顿时脸上的污渍灰尘都被擦掉，露出许原本的面孔。

    她明显憔悴了许多，眼窝深陷，眼珠不断的到处转动，无法长时间的注视一个点。

    于宏给她找了木板来，然后捡了条不用的被子给她盖上。

    碘伏和棉棒还剩一些，他基本不用，此时也一起给拿了过来。

    还好许若莹虽然有点不对劲，但基本的护理固定技术还在，三下五除二，她便将自己断掉的手臂固定住了，挂在脖子上。

    于宏给了她一些营养膏，便离开养殖洞。

    外面周学光和艾森娜都被动静吵醒，出来查看情况。

    “以前的一个朋友回来了。”于宏简单解释。

    “需要帮忙直说。”老周爽快道。

    “直说！”艾森娜拍着自己胸口点头。

    于宏被她动作逗笑，摸摸她头发。

    “谢了。她是医生，自己会处理自己。”

    叮嘱了老周帮衬一下后，他拿了四根营养膏，提上一桶白开水走出院子，朝着刚刚那两女的停下的位置走去。

    很快，雾气中朦胧出现一整个挂在树干间的吊床。

    军绿色的大吊床上，两个女人正用一根根树枝横向垫在吊床下方。

    她们用树枝和绳子在半空编织交叉处了一块长方形的安全区域，然后将充气床垫放在上面，绑上绳子固定后。

    就成了一个简易吊床。

    看着两人的速度效率，很显然她们不是第一次干这个。

    不愧是能从白河市逃出来的幸存者。

    于宏站在地上，估算了下吊床离地的高度，七八米的样子。

    还挺高。

    “这是答应你们的吃喝。”他提高声音，将手里的东西放下。

    “多谢。”丁芍停下手里动作，从高处看向于宏。

    “能说说白河市的现在情况吗？”于宏问。虽然从通讯器的张开俊那里得知了部分情报，但很多细节，只有真正经历的人才知晓。

    “很惨.”丁芍坐在吊床边缘，一手扶住树干。“防线是突然崩溃的，当时市区还有很多人都不知道，加上港口外面的货轮被那头超大的鲸鱼撞毁，所有人一下都慌了。”

    “街上到处是死人，是尸体，其实黑灾杀的人还不如大家自己挤压踩踏死的人多。车祸到处都是，路面根本走不通，大家谁也不愿意让别人。都把路堵住堵得死死的。”

    “能活下来的，我估计不会超过原来的十分之一。”丁芍最后总结。
------------

140发展 四

    “.”于宏沉默了下，又开口询问了一些恶影的细节问题。

    交流了十几分钟，他彻底证实了张开俊给的情报，确实完全准确。

    “好好休息吧。”留下一句话，他转身返回营地。

    救下许医生只是个意外插曲。

    营地附近多了两个陌生人倒是让周学光和艾森娜有些好奇。

    毕竟这种让人绝望的环境下，突然多两个人，确实会很有新鲜感。

    丁芍两人在后续时间，天黑之前，也到了营地外围查看情况。

    她们不敢太靠近，只是远远隔着雾气，看到营地里有三栋小木屋，中间居然还全天开着灯。

    两人震惊之下，回到吊床都有些沉默。

    “他们，居然有电！？这种野外，他们哪来的电？现在太阳光照也越来越少.”姚飞玲忍不住质疑道。

    到现在她都还是一副怀疑人生的表情，虽然距离她们发现灯光已经半小时过去了。

    “应该是有核能电机.我没听到大功率的油类发电机，附近也没看到水流。”丁芍面色同样震撼。

    “有水，有吃的，还有电.这营地.难怪能在外面撑这么久。”姚飞玲低声道。

    “先观察下吧。”丁芍知道她是心动了，如果能加入这个营地，她们的生活质量绝对能一下飙升很多，起码能一口气摆脱以前到处找水的窘境。

    “嗯，看看那男的什么品行，如果没问题，我们加入他营地也没什么。”姚飞玲自信道。

    她们有这个底气说这种话。

    除开漂亮外，两人是一车幸存者中，少有的几个辉石强化人。

    再加上她们经过隐秘姐妹会的军事素养训练，在这种恶劣环境里，在随便任何一个营地，都是绝对的受欢迎人物。

    “唉”丁芍叹了口气，没有说话。这看不到希望的未来她很多时候甚至有种就这么死在黑灾里的想法。

    反正活下来也是煎熬。

    *

    *

    *

    许若莹的到来，并未给于宏的黑风营地带来什么变化。

    他每天照常训练腿法，练功，等待内功心法强化结束，同时也在等待老李带着新的符纹回来。

    时间一天天过去，营地外的那两女人在接受两天物资后，就真的没有继续打扰于宏这边。

    她们居然真的在半空中的吊床上住了下来。

    还不断加固吊床，找了很多长树枝，开始给吊床增加底盘，而不是单纯用绳子承重。

    于宏偶尔用黑蜥巡逻时，看到过几次，发现她们自己从大背包里翻出了各种生活用品挂在树上。艰难却顺利的保证了基本的生活节奏。

    于是他便再没管她们。

    四周时间，接近一个月，他必须尽可能的提升内气修为，以应对可能出现的高危黑灾。

    速人，蜱虫球，虫人，三种高危黑灾每一种都极难应付。

    转眼便是五天时间过去。

    许若莹的伤势在充足的营养供给下，好了许多，愈合不可能，但疼痛和炎症反应小了。

    她开始在营地里转来转去。嘴里嘟嘟哝哝不知道在说些什么。

    第六天。

    于宏换上擦洗干净的强化灰蜥套装，带上武器枪械，符板检测器手雷。

    落下护目镜，拉上面罩。将整个面部遮住。

    咔嚓。

    他打开木门，走出山洞。

    这几天他也不是什么都没干，只顾着闷头修炼。

    六天时间，他所有的黑蜥都孵化出来，并且有三只都完全成为成年体，有猫狗大小。

    一共九只黑蜥，数量达到上限，也该是时候开始他要做的事了。

    进到院子，和正和许医生闲聊的老周打个招呼，给正艰苦练字的艾森娜塞一根营养膏。

    他走出院子，走出安全区。

    这些天他几乎天天都会出去一趟，老周和娜娜都适应了。也没问什么。

    但今天不同。

    于宏感受着体内充盈的两道奔雷内气，第三道也在缓慢成型中。

    ‘这次，彻底把周围两百米范围清理出来。全部变成安全区。’

    虽然高危恶影到来会暂时覆盖驱逐低级黑灾，但高危黑灾离开后，周围又会回复原状。

    所以这次，他是打算磨砺自己实力的同时，彻底清理周围威胁。不是诡影，而是一些黑蜥没法解决的更麻烦东西。

    至于实力和技巧，特别是腿法，他已经初步苦练，掌握了所有新的招数。正适合现在测试。

    毕竟新优化的内气，是能够直接攻击到诡影的强化内气。

    经过黑印连续几次强化后，如今的内气已经完全符合了于宏的需求。

    呼.

    于宏长吐一口气，白气从呼吸阀往两侧喷出。

    天气越来越冷，他拿起检测器，打开开关，上面的温度检测显示出来。

    气温：6摄氏度。

    红值：42.531.

    收起检测器，将其插回后腰，于宏往前迈步，正要开始今天的任务。

    忽然一声细微响动从右侧前方林地传来。

    “出来。”于宏脚步停下，手轻轻按住腰上的大威力强化手枪。

    雾气里，很快慢慢走出一个穿灰白女性套装的窈窕身影。

    身影没拉上面罩和护目镜，露出一张苍白认真的清秀面孔。

    “是我，丁芍。”女子出声道。她抿着嘴唇，神色一副很认真的表情。和姚飞玲不同，她虽然同样五官精致，打理得很干净，但气质给人一种总是很严肃的感觉。

    “什么事？”于宏平静问。

    这两人现在还没让他产生足够的信任，之前给她们的两天物资已经是好心了。

    “就是.我们找遍周围，也没发现水源点现在营地的水喝得差不多了。能不能指点一下水源在哪.？”丁芍双手合十，轻轻带着一丝恳求。

    “可以。但不是无偿。你们需要拿什么交换。”于宏点头，现在营地里的自来水一直开着，需要时打开龙头随便用，但需要自己烧沸才能喝。

    “我们可以帮忙在营地周围巡视。”姚飞玲的声音从后面一点传来，她走出雾气，大声道。

    “我们两都是强化人，接受过军事化训练，关键时候站在你这边，作用会很大。”

    其实她和丁芍这几天悄悄在周围巡视过一阵，一开始很紧张，带着符阵大辉石，以为会遇到诡影，没想到几圈下来，一个鬼影子都看不到。

    这个时候听到要拿东西换水，她顿时心头一动，主动站出来出声。

    “实际上，这几天我们一直在周围巡逻，你没发现周围的动静小了很多么？也安全了很多！要不是我们一直在边上巡视，你们能睡这么安稳？”姚飞玲大声道。

    于宏看了这人一眼。着重在其相当凸出的上身曲线上顿了顿。

    他这几天吩咐黑蜥不断在周围巡逻，解决诡影，偶尔也看到几次这两人。

    结果没想到.黑蜥们的功劳一转眼就变成这家伙的了

    “好了玲玲。”丁芍拍了拍好友，赶紧不好意思的朝于宏笑了笑。“不好意思，我们这几天确实有巡视周围，但没遇到什么麻烦，她说得有些夸张了。”

    这人还算真诚。

    于宏心中对其提高了一层评价。

    至于另外一个.智商可能全长在胸上了。

    ‘再观察观察吧。’

    他不想吸收姚飞玲进来，但对丁芍这种稳重的个性，还是蛮欣赏，如果能只要一人的话最好，但看样子这两人不大可能分开。

    “老周。”他转身回到院墙边，和看热闹的老周小声说了几句话。

    老周好奇的看了几眼丁芍两人，点点头，转身去山洞边将水龙头打开。

    哗。

    清澈的自来水迅速流进木桶里，激荡出细碎水声。

    这声音被丁芍和姚飞玲听到。

    两人同时睁大眼睛，不等丁芍说什么，姚飞玲一下转身，迅速从身侧的树干上猴子一样爬了上去。

    这家伙爬树极强，一眨眼就上了三米高的树杈，站在树杈上，朝营地院子里张望。

    “我艹！自来水！！里面居然有自来水！！！”她在看到里面情景的瞬间，当即忍不住怪叫起来。

    自来水！？

    下面的丁芍一愣，迅速扭头，看向于宏，却发现对方无动于衷，站在原地毫无反应，也没有反驳。

    她一时间怀疑玲玲看错了，但等了几秒发现玲玲依旧没有纠正，还是怔怔的看着院子里，她顿时心一下提起来了。

    “于先生真是自来水？？！”她声音略微有些颤抖的问。

    她是个很细心的人，之前通过许医生和于宏的对话，知道了对方的名字。此时直接也问出声来。

    “我自己安装的水供应系统，算是自来水吧，但没有城里的消毒多重过滤，没法直接喝。”于宏平静回答。

    “.！！！”自己安装！！？

    丁芍和姚飞玲看他的眼神一下变了。

    自来水！！

    那可是只有城里才能供应的自来水啊！！居然能自己安装！？

    两人心头的情绪一下子像是充气般，迅速鼓胀起来，有种一肚子的激动一时间没法发泄出去的感觉。

    自来水！加上一开始就看到的电灯.

    有水有电！

    这个营地这个营地简直.！

    刹那间，丁芍心头想了很多很多念头。

    她知道，在这种绝望的环境里，有多少人其实不是死在诡影手里，毕竟诡影数量没那么多，更多人其实是死在没有吃喝上。

    而于宏这样一个有水有电的营地，只要稍微再保证点安全性.绝对是任何一个幸存者都梦寐以求的投奔处。

    在之前的很多野外据点，就是因为有水有电才会被诸多势力反复争夺。甚至不需要两者都有，只要有一种具备稳定来源，就会引起巨大争抢。

    看到那哗哗直流的自来水，此时此刻，两人心头震撼之后，都极速涌现出了一个无比强烈的念头——加入他！

    加入这个营地！
------------

141清除 一

    不管两人什么想法，于宏应付完她们问题后，依旧按照自己的计划往外离开。

    当然他不会完全放松警惕，而是安排了两只黑蜥环绕营地戒备，一旦两人敢对营地做什么，黑蜥立马就会偷袭攻击。

    以黑蜥的毒性，连诡影都能腐蚀掉，或许对人也一样恐怖。毕竟它的原名可是带着瘟疫二字。

    密林中。

    于宏缓步往前，脚下踩碎一片片枯黄落叶。

    厚实的落叶在脚底形成一片厚软的地毯，地毯表层干枯，但更下方依旧湿润松软。

    ‘这是光照不足，不够彻底晒干的表现。’

    于宏看了眼自己靴子，套装黑靴子脚底处，一些地方踩穿了枯叶，沾到下面深处的潮湿层，还带出了淡淡水渍。

    没有停顿，他继续往前移动。

    四周一片灰雾，能见度只有四五米。

    上方没有阳光，只是一片灰白，弥散的灰白雾气将周围的一切都仿佛蒙上一层白纱。

    枯黄的草地，笔直的树木，黑色黄色的泥土，所有的一切，颜色都变得黯淡朦胧。

    于宏慢慢行走在林间，七只黑蜥悄然跟随在他两侧，随时巡视所有可能情况。

    不多时。

    他慢慢减速，停在一条暗黄色泥道中间。

    蹲下身，他伸手按了按地面湿润的黄色泥土。

    泥土微微发硬，类似干掉的橡皮泥，没有想象中的松软。

    ‘很规则的小路.就像是被什么东西均匀的碾压出来。’

    于宏抬头顺着这条泥道往远处眺望，黄色泥道笔直的延伸向远处，一直消失在灰色雾气中。

    ‘不会是张开俊说的蜱虫球吧？’他心头隐隐一紧，大概估算了下，如果一个球体要碾压出这样的一条道路，需要多大体积。

    站起身，他环顾周围，鼻子里透过呼吸阀也能闻到一股淡淡香气，那是一种类似薄荷的清香。

    不动声色，他继续让黑蜥带路，朝着需要攻坚的第一个点靠近。

    越过那条诡异的黄泥压痕，又走了几分钟，前面终于出现一颗张牙舞爪叶子基本掉光的大槐树。

    大槐树静静矗立在雾气里，一部分树冠因为距离而被雾气淹没，无法看清。

    其树干发黑，表面隐约有水渍水光反射。一股浓浓的类薄荷气息便是从它身上扩散出去。

    到了这里，于宏敏锐的从自己控制的黑蜥身上，感受到了一丝紧张。

    能让黑蜥这种剧毒生物也产生紧张情绪的，很显然，面前的大槐树绝不是普通个体。

    当即，他拿出检测器，打开着的检测器上，数值不知不觉早就超过了一百，并且还在一百三左右不断跳动。

    他想了下，往前踏出一步。

    检测器的红值顿时往上涨了十几数值。

    再往后退一步。

    红值顿时又回到原先的数据范围。

    于宏脸上露出了然之色，当即伸手从腰间拔出强化手枪。

    对准大槐树。

    嘭！！

    一声枪响，子弹毫不犹豫瞬间迸发，狠狠钉入槐树正中。

    大威力的手枪子弹，顷刻间便在树干中间炸出了一个拳头大小黑洞。

    嘎！！

    就在这时，一只澡盆大小的庞大黑影，猛然从槐树上方飞扑而下，极速靠近于宏，伸出利爪。

    嗤的一下，利爪在于宏头上一把抓住头盔，往上一提。

    这家伙居然试图将于宏彻底提起来。

    其个头虽大，但比起穿了强化套装的于宏来说，明显小了一大圈。

    可就是这样，这东西居然用力一提，差点就将于宏整个人提了起来。

    噗！

    就在这时，一圈无形辐射爆炸式的从于宏身上炸开。

    检测器上的数值，从一百多眨眼便飙升到了负七千多。

    看不见的辐射光线宛如风暴，一下将周围方圆十多米范围全部包裹进去。

    同样也包括上方试图将于宏提起的黑影。

    巨大的负值红值，直接抵消了黑影身上的红值辐射。

    嘎！

    它发出痛苦叫声，松开爪子，试图逃离。

    但.

    于宏猛然一动，右腿侧踢。

    狂暴的腿影轰然破开空气，一闪即逝。

    嘭！！！

    腿影重重轰炸在黑影身上，将其宛如打球一般，将其打得身体从中间凹进去，然后呼啸着破开雾气，砸进左侧草地，划烂一条草皮。

    黑影倒在地上，挣扎着想要起来，此时才真正看清这是个什么东西。

    这就是只澡盆大小的巨大黑乌鸦，就如之前于宏在矿洞口看到过的乌鸦，只是这一只特别大。

    乌鸦头部有着一颗红色宝石状晶体，成不规则多边形，约莫花生大小。

    乌鸦的两只翅膀都被踢断了，身体一侧深深凹陷进去，显然是飞不动，只能倒在地上不断哀鸣。

    于宏走近过去，伸手去提这玩意，这乌鸦还想扭头咬他。

    啪。

    他当场一巴掌，打得乌鸦脑袋狠狠一甩，血肉飞溅，脖子只剩下一点粘连在鸟身上。

    嘎！

    这家伙还在叫，这样也不死。

    ‘看来是变异了。’于宏微微叹气，单手抠下乌鸦额头的那枚红宝石，放进自己口袋，然后徒手捏爆乌鸦脑袋，丢开尸体。

    拿出检测器看了看，这里的环境数值恢复正常了。代表这里的攻坚直接完成。

    ‘下一个。’他转过身，留下一只黑蜥监控这里，然后自己朝着第二个攻坚点走去。

    很快，第二个地点在前往白丘村的小路中段。

    路边右侧，一颗黑乎乎的烂树桩上，远远看去，坐着一个双手细长的灰白人形。

    这人形浑身赤着，一丝不挂，全身皮肤到处是一块块类发霉的斑块，头顶也光秃秃的没有头发。

    最怪异的是，这家伙身旁的空气无时无刻不在流动，扭曲，仿佛热气流扭曲光线一般。

    于宏在距离这家伙十几米外，便停住了脚步。

    他左右看了看周围，确定没有其他额外诡影，然后让黑蜥集群分散开来，成扇形包围面前这个人形。

    无声无息中，六只黑蜥已然将人形彻底围住。

    ‘准备。’于宏心中命令。

    六只黑蜥同时含起一口老痰，下巴低沉。

    ‘放！’

    噗！！

    刹那间六口黑痰飞射而出，从六个方向同时飞向人形。

    啪！

    六块痰全部正中目标。

    剧毒的威力开始飞快腐蚀那灰白人形。

    啊！！！

    人形仰头惨叫起来，但其身体的抗毒性居然相当强悍，它的皮肤只是不断冒黑烟，并未和诡影一样融化成粘液。

    突然间，人形扭头看向于宏这边，似乎是知道了是他在控制袭击。

    当即，这家伙一个起身，转身一扑。

    嗤！

    其身影速度极快，身旁扭曲的空气仿佛助推器，扭曲得更加厉害，十多米的距离眨眼就到，比起于宏快了不知道多少。

    咚的一声闷响。

    于宏早就提高警惕，瞬间爆气，奔雷腿一下往前，正蹬！！

    嘭！！

    两道身影一下对撞，巨大的冲击力带着于宏往后噔噔连退两步。

    他只感觉右腿像是蹬中一块沉重铁块，从脚掌到膝盖到腰身，都隐隐作痛，震动无比。

    “艹！！够劲！！再来！”他心头也被这一下撞得火起。

    顿住身体，往前猛扑出去，再度冲向那人形被弹开的位置。

    嗤。

    他脚上弹出锋利尖刺，双手熟练的往前擒拿。

    但手掌刚刚碰到那人形的肩膀，对方便一下溶解，软掉，往下垮塌成一摊黑水，没了人形。

    ‘这么快！？’于宏抓了个空，后续的连招彻底被断，顿时一股子火气硬生生被憋了回去。

    他左右查看，拿出检测器，发现红值已经恢复三四十正常数值。

    这才知道那人形已经彻底消失了。

    他重重喷了口气，火大的一脚狠狠踢在身侧树干上。

    嘭！

    树干被踢得当场炸开一个大缺口，木屑飞溅下，这颗成人大腿粗的树木缓缓朝着右侧歪斜，倒下。

    随着密集的哗啦声中，咔嚓一下，树木彻底折断，倒在了另一颗树木的树杈上，被架住，停了下来。

    于宏操控黑蜥准备离开。

    转过身，换个方向时，忽然他眼神一凝，猛地再度看向刚刚发现那人形的位置。

    那个烂树桩上。

    此时居然又出现了一个和刚刚一模一样的灰白人形。

    它依旧坐在树桩上，背对着于宏和黑蜥，一动不动，双手细长。

    ‘这家伙复苏得这么快！？’于宏拿出检测器看了下，红值311.731.

    ‘三百多的红值，算是低层次恶影.但。’他这次没再主动进攻。

    奔雷内气已经用了一道，必须留一道作为预备自保。

    看着人形，于宏慢慢指挥黑蜥退开，将这一块列为禁区。

    然后前往第三个地方。

    ‘这世道，除开官方统计的血潮和诡影外，不知道还出了多少莫名其妙的危险威胁。’

    路上，于宏心头调息，取出符阵和辐射手雷，打算这一次用道具解决。

    好在第三处没有意外，只是一群五个诡影聚在一起游荡，他手雷都没用，冲上去银色符板一个一巴掌，瞬间打爆。

    解决全部后，于宏命令黑蜥两头留下守住这里，等诡影复苏就直接吐痰杀灭。

    以此来计算诡影的复苏时间。

    其余的黑蜥照常巡视。

    这样一来，黑风营地周围两百米范围内，就只剩下灰白人形一处危险点，其余都可以被称为次安全区。
------------

142清除 二

    回到营地山洞，于宏迅速修行练气，恢复两道奔雷内气。然后将今天遇到的新怪物，仔细记录下来，以留作之后交换情报使用。

    而丁芍和姚飞玲两人在接完水后，明显表现出对营地的依依不舍和极度渴望。

    两人在营地周围停留了很久，还和老周娜娜搭话聊了一阵，才不舍的离开。

    后续的几天里，在于宏闭门苦修内气，锻炼奔雷腿法的时间，两女似乎换了个策略，频繁的来和老周套话闲聊，拉近关系。

    因为老周没有得到于宏限制她们取水的命令，所以也没怎么在意两人频繁取水，反正地下水根本用不完。

    而随着两女不断的套近乎，内功强化完成的倒计时时间，也在缓缓靠近。

    于宏心中的期待，也在逐渐提升。

    十二天的强化，能将内功的提炼速度强化到何等程度？他无法想象。

    毕竟黑印的操作，很有可能直接给他从不知道什么地方挖过来一门功法融合。

    随着时间的不断流逝。

    随着黑蜥不断稳固新的安全区域，营地周围两百米范围，渐渐稳定了对诡影的驱逐。

    于宏发现，诡影的复苏地点，是由死亡地点决定，所以他利用黑蜥，将一个个诡影全部引开原位，离开营地周围两百米，然后再杀死。

    这样复苏后的诡影就会停留在新的地点，只会在那里附近游荡。

    或许以后还会慢慢偏移，游荡靠近这边，但到时候黑蜥再引一次就行。

    按照这样的策略，除开坐在烂树桩上的灰白人形之外，其余所有区域的诡影都被驱逐转移。

    于宏也开始催运辉石草，将其注入内气，朝更大的范围蔓延生长。

    只是这种生长非常缓慢，似乎越离开于宏自己，辉石草的辐射就越弱，生长和回复速度，也越慢。

    特别是在突破院墙范围后，辉石草的生长往外蔓延十多米，形成了一个硕大无比的圆。

    圆的外层，无论如何催运内气，都不再生长。似乎是被空气里的红值辐射彻底压制抵消了。

    在辉石草扩展不利下，另一边，终于，内功强化的倒计时，结束的一天到了。

    山洞内。

    于宏坐在通讯器边上，手上拿着炭笔，正仔细倾听着韦松讲解关于现在联合军应对黑灾的具体方法，手段，和措施。

    “.阳光系列的武器，装备，材料，都是军中严密禁止泄露的战略物资。从阳光一代，到九代，所有系列都具备对诡影和血潮产生驱逐和复苏干扰的效果。这些效果会随着代数不断提升。就算是战争级黑灾，面对阳光九代的武器和道具，也会产生强烈的不适感，被毁灭后，其复苏地点也会被严重干扰，出现偏离，离开原地的情况。”

    “这么看，联合军不应该这么容易就被攻破防线吧？”于宏沉声询问。

    “是的。阳光系列是联合军能支撑这么久的关键所在。”韦松肯定的回答。“但真正决定前线胜负的，还有物资供应。”

    “你是说资源不够了？”于宏皱眉道。

    “说是这么一说，但其实具体原因，还是银塔莫名其妙的突然崩溃失联。没了技术和情报支持，前线才彻底崩塌。”韦松叹道。

    “老于，如果你这次能撑过去，后续我们就能以你的黑风营地作为固定联络点，将你加入长距离商队贸易联盟。给你提供物资支持。”张开俊开口道。

    “不错，你上次提供的语人第二形态，给了我这边很大的帮助，我手下有两个小队遭遇语人时，依靠你提供的情报，二段式攻击，成功暂时压制了一头语人的袭击。”韦松赞同道。语气里带着浓浓的感谢。

    “应该的。”于宏神色平静。“你们也给了我不少情报。”

    “不！你给予的情报已经证实了真实性，而我们交易给你的的信息都没有具体击溃方法。这不是一个级别可以衡量。”韦松正色道。

    “通过辐射卫星图计算，大约两个月后，前线崩溃带来的大幅度黑灾涌进，就会渐渐进入平衡期。各黑灾的势力范围会稳定固化，到那时我们就能重新计算出黑灾间的夹缝路径，并建立新的物资交易商队。”张开俊沉声道。

    “希望一切顺利。”关漕叹气道。

    “会顺利的.”韦松难得的流露出一丝疲惫。

    “好了今天就到这里，这边刚刚收纳了两个逃难队，一共三百多人，现在又开始闹事，我需要过去处理下。”张开俊一贯的冷淡声音响起。

    “行，你打算还是老样子处理？”关漕忍不住问了声。

    “怎么？”张开俊光听声音都能想象出他紧皱眉头的表情。

    “我不是想干扰你，只是觉得，都只剩这么点人了，做法稍微温和点吧，以后人只会越来越少.”关漕叹气道。

    “我的手段已经足够温和。”张开俊淡淡道，“光杀闹事的全家，已经是我非常收敛后的处理了。”

    “.”关漕无言以对。只能听到对面通讯一下断开。

    “我也下了。”韦松疲倦道，“菌子就这个性格，他最亲近的老师，学姐，都因为被内部闹事的人连累惨死。性格变成这样不是没有道理。多理解下。”

    “我只是觉得，见面死一半，这方式多少有点太残酷了。”关漕无奈道。

    于宏无言以对。

    张开俊外号这么萌，下手这么残暴的么？

    他和对方闲聊，还以为对方是那种面冷心热的类型。没想到

    “菌子的基地有十条必杀令，一旦违反，不讲任何私情，立马死全家。规矩可以说是现在基地中最严酷的。”关漕叹道，“算了，不说这些了，你那边好好准备，危险等级八的黑灾你也难.”

    “下了。”

    “嗯，回聊。”

    通讯器全部下线。

    于宏也关掉，放下炭笔，站起身活动身体。

    每天通讯聊一个钟头，是他如今养成习惯的必备节目。

    原本聊完天，收集完外部情报，他现在应该练奔雷腿，然后吃点东西后擦下身上睡觉。

    但今天不一样。

    于宏走到木门前，拉开挡板看了下外面院子。

    夜晚的院子里，灯光照耀，将外围汹涌流淌的血潮黑虫死死挡在外围。

    辉石草和电灯的结合，再加上地下隐藏的大型符阵，将黑风营地打造成了铁桶般的安全营地。

    但于宏知道，还有两个星期多，就会有真正更大的麻烦，彻底到来。

    如果这次挡不住，他，老周，娜娜，或许大家都会死。

    他也想过搬迁位置，避开高危黑灾，但营地没法搬迁，贸然离开，带来的唯一结果，可能就是防护力大跌，反而丧失保护自己的能力。

    唰。

    拉上挡板，于宏回过身，来到地下室。

    强化内功的纸被他挪到了第二地下室。

    第一地下室现在拿来练功。第二地下室则是存放各种杂物物资等。

    第三地下室很小，是作为主控室在用。

    地下室内，灯光通明，亮如白昼。

    于宏先在墙边的洗手池处洗过手，用毛巾擦干。

    然后来到墙边的一张新木桌边，坐下。

    桌上纸张的倒计时，还有最后两分钟，就该完结。

    他没有再动弹，只是这么静静等待着。

    一分钟。

    两分钟。

    啪。

    陡然间，倒计时结束。

    整个棕色木桌上的纸张一下模糊，消失。

    0.1秒后，一本薄薄古铜色小册子，出现在于宏面前。

    ‘来了！’于宏精神大振，忍着强烈的期待，他站起身，仔细打量这本新出现的书册。

    书册只有普通字典长宽，厚度约莫十几页，不多。

    表面印着四个大字。

    ‘内功心法’。

    因为之前强化时，命名的就是这个，所以出现的也还是这四个字。

    于宏也不在意，伸手捏住册子边角，轻轻翻开一页。

    册子的材质不像纸，反倒更像是布，摸起来柔软细腻，有种淡淡的温热。

    ‘这次可是极限强化，是一口气能强化的极限高度希望不会让我失望。’

    他带着浓浓的期待，仔细看向翻开的第一页。

    ‘无极凝气决’。

    果然，全新的五个大字，带着灰色岩石般的质感笔迹，出现在他眼前。

    大字下面还有一小行注释：‘无极宫基础入门心决之一’。

    “.”于宏无言以对，这黑印，果然又跑去不知道哪个地方弄来人家的内功心法。

    无语的翻开第二页。

    上面是一行行介绍这门心法的具体功效。

    ‘本门心法取无极真意，定本门祖师确定的真空九千六百七十二种粒子，能辅助加强九成九的各类功法加速修行。适配性极强。’

    下面是讲解真空粒子的确定和吸纳。

    ‘真空中存在无穷多种类粒子，寰宇无穷，层层叠叠，相互包容，每一种粒子都可能代表一种特殊的力量体系，都可能源自于一个无比遥远的特殊寰宇。也因此，真空粒子的吸纳，绝不能粗糙的一股脑全部纳入身体，而是必须精细化，从周围无数砂砾中，选择适合自己的那部分’

    一段段文字搭配一幅幅特殊的模拟说明图，让于宏看得是如痴如醉。

    他完全没想到，自己修行内气时，感应到的周围无数颗粒状东西，居然隐藏了这么多的奥秘。

    不多时，一本薄薄的小册子，便被他全部看完。

    其中包含的七张观想图，搭配的一种相当复杂的调息法，都被其反复记在心头，不断重复，不断回忆。

    而册子的最后一页，提到了修行这门心法的所需时间——三天。
------------

143修行 一（谢巫马行盟主打赏）

    只要三天？？

    这让于宏心中感觉无比怪异。

    ‘这门心法一旦修成，就能大幅度加快原本的心法练气速度，增速甚至能达到近倍的程度。可是.’

    “这么强悍的心法，居然只需要三天就能完成？”

    他总感觉不对劲，肯定哪里有问题。

    于是，于宏又拿起册子，仔仔细细的从头到尾，全部再看了一遍。

    果然，这一次，终于被他发现了端倪。

    “这特么的，果然还是融合版本！”

    他无言以对，拿着册子，看着其中的一幅幅修行说明图。

    这些修行说明图，在册子里有很多，明显是为了方便说明而画上去，图上还有详细的运气路线。

    问题就出在这些运气路线上。

    于宏随便找了一副，仔细查看，便发现，这图上盘坐的人形，和他不光外形一模一样，连手背上的黑印也一模一样。

    并且，最关键的地方是，这些运气路线图每一幅的内气路线，都要不断经过手背上的黑印。

    少的经过三次，多的要经历十几次.

    “我说怎么只需要三天.感情这是量身定做，还是利用黑印加速修行的独一无二版？？”

    于宏无语了。

    但甭管什么版本，只要能急速提升他的修行速度，先用上再说！

    他看奔雷腿的进度不爽已经很久了，现在有这门辅助加速的无极凝气决，短时间内将奔雷腿提升强度的念想，也能成为现实了！

    ‘不多想了，开练！’

    当即，于宏再度重复检查了一遍所有过程，将注意力集中在修行这门辅助心法的第一步上。

    ‘修行此法的第一前提，便是要分心。真空粒子万千，无限无垠，要想真正找到符合自身的粒子，便需将自己的意识内心分成无比细致的诸多部分。以细微对细微，试探，纠缠，适应，接纳，融合，最终重归整体.’

    无极凝气决的修行方法，很显然和于宏以前听说过的很多心法完全不同。

    人家都是要先集中心神，他这个则是要反其道而行之。

    但出于对黑印的信任，他毫无迟疑便开始了按照心法的次序开始习练。

    分心有专门的观想图辅助，他凝视观想图，渐渐感觉自己仿佛变成了一座石雕。

    石雕慢慢浮现裂纹，裂纹越来越多，越来越密，最终，哗啦一下。

    他整个身体，整个心神，彻底碎裂，坠落在地，化为无数细小颗粒.

    *

    *

    *

    距离白河市约莫六百公里外，山立市。

    空空荡荡的城市内，街道到处是撞在一起的废旧车辆。

    红色，白色，黑色，各式各样的车辆，有的变形，有的翻倒，有的干脆自燃起来，火光持续不断。

    咔嚓。

    街边的一处店铺口，银灰色卷帘门被一只戴着厚手套的大手硬生生打穿，然后撕扯扩大成一个足够供人进出的口子。

    “哈哈哈，又有货了！”一个身高两米多的大块头男人，穿着全套灰黑防弹套装，弯腰走出店铺。

    他另一手还夹着一个身材窈窕的金发年轻女孩。

    女孩穿着破烂的红T恤和牛仔裤，双腿疯狂在半空中挣扎。

    “先玩再吃，加上之前找到的大米，又能撑很久了。”男人走出卷帘门，身后也跟着两个同样身材高壮的防弹套装男人。

    三人都戴着暗红条纹的圆形头盔，看不见面孔，只有透出的声音带着阴沉和残忍。

    “求你.不要杀我.不要”女孩痛哭着叫喊着。

    但被人嫌弃她吵，被一巴掌打在后脖子上，当场声音停住，两眼翻白，当场被打懵了。

    “丁林，附近能找的人越来越少了，说不定之后得去远一点的地方，还有人死了没法子储存，腐烂了也没法用，有点麻烦。”后面的一人开口道。

    “所以得尽快多找些活的，拿盐抹匀了保存。”第一个出来的大块头回答道。

    “听广播说，前线崩了，可能有更强的黑灾靠近，我们也得提前做好准备了。”第三人平静道。

    “已经存了二十多个，应该勉强够，大米也有一仓库的货，就我们三能撑几年了。想这么多干啥？”丁林不在意道。

    他伸手捏了捏手上女孩的肉。

    “这家伙躲了这么久还能养这么多肉，保养不错，算是难得的好货，今天运气真.”

    啪。

    忽地他话音一顿，迅速扭头看向声音传来的方向。

    那边是一堆破烂堆在一起烧焦的不明物事。

    一块被压扁的金属罐从里面掉落在地，发出脆响。

    “嗤！”丁林提了提女孩，扭头看向身后。“最近神经越来越紧张了，哈哈”

    忽然他头盔下的面孔一下僵住了。

    身后，刚刚还在一起，一起出来的两个同伴，此时全都不见了。

    刚刚，就在一分钟前，他们还站一起说着话，两人中的其中一个还在提醒他，要提前做好应对。

    可是现在

    丁林盯着身后黑乎乎的卷帘门大洞，看着刚刚两个同伴所在的位置。

    “老董？”他靠近一步，蹲下身，查看地面痕迹。

    这一看，却是让他心头一毛。

    地面上，除开他一个人的脚印，居然再没有其他任何痕迹！

    灰色的卷帘门里，光线全无，只有一股股阴冷气息不断往外悄悄逸散。

    “妈的！老陈！老董！？”丁林站起身，左右环顾，冷汗开始从后背渗出。

    他经历过之前一次恶影袭击，那一次和现在的感觉很像，当时就只有他一个人从上百人的据点里逃了出来。

    而现在.

    放下女孩，他迅速从后腰取出一袋子大辉石。然后将袋子捆绑在一根粗木棍上，一下接一下的不断竖在头顶甩圈。

    哗啦，哗啦。

    画了符阵的大辉石在木棍上方不断被甩动着，划出一个个不均匀的圆圈。

    这是上次丁林成功逃脱的关键方法。只要大辉石没有被消耗完，他就暂时能保证安全。

    而就在这时，他忽然身体一颤。

    刚刚才放到地上的战利品女孩，此时居然一下也不见了！？

    “艹！”

    他额头见汗，一边甩着大辉石袋子，一边迅速往前小跑起来。

    啪啪的脚步声在街道里不断回荡。

    很快，他重新回到自己三人所住的临时仓库。

    仓库位于一个小型园区门边，进门右手的第一栋灰色建筑就是。

    园区门口的拦车杆早就被撞断，连接着拦车杆的门卫室里空无一人，里面的桌面上也早已积满了灰尘。

    丁林快步朝着园区入口跑去，不时的转圈左右查看。

    他没有检测器，或者说检测器没法充电，此时根本不知道周围环境红值有多少。

    就在刚刚进入园区，走到空旷的内部车道上时。

    他的脚步忽然顿住了。

    前面仓库的进口处，正静静站着三个人。

    两个穿着黑色套装的同伴，和刚刚自己抓住的那名漂亮女孩。都在这里。

    三人站成一排，在仓库门边的窗户前，朝他微微挥手。

    他们露出面容，神色僵硬，双手不知道怎么的，似乎有些变长了，皮肤透出一股难以言喻的苍白。

    “艹！！草草草！！！”丁林一眼就看出了不对，汗水越来越多。

    他慢慢后退着，一步步退出园区。然后猛地拔腿就跑。

    冷汗从他全身各处冒出，面容也扭曲的露出恐惧，痛苦，焦躁等情绪。

    才跑出没多远，忽然他再度停下，往后一仰，差点因为动作太大而往后坐倒在地。

    站在街道中间，在他的正前方，街面的空处，此时正站着和刚才一样的三个人。

    他们面带微笑，依旧朝着他这里静静挥手。

    丁林心头越来越慌，手里坚定不移的用木棍转动着大辉石袋子。

    啪嗒。

    忽然袋子一下绳子断了，整个袋子彻底掉在地上。

    丁林慌忙弯腰去捡。

    手刚刚抓住袋子，他便忽然发现不对了。

    袋子里的大辉石，不知道什么时候，早已变成了一袋石粉。

    啪嗒。

    丁林浑身一抖，身体终于一动也不敢动。

    他停顿了下，缓慢的抬起头，任由汗水从他鼻尖滑下滴落。

    在他面前，就在距离他一个巴掌的位置。

    三双穿着靴子的腿，已经站在了他面前。

    两双黑色长靴，一双女式棕短靴。

    丁林不敢再抬头，他的头盔几乎都能碰到前面站着人的裤子。

    汗水断了线顺着他后背往下流，心跳也远远超过了三百跳速，一种无法言语的惊悚感，让他一时间动弹不得。

    啪。

    再一声脆响。

    街面上再无人影。

    空空荡荡，只剩下一辆辆挤在一起的废弃车辆。

    *

    *

    *

    打开壁炉，于宏将干柴塞进去点火，开始烧水。

    “得搞些基本电器来了有了电，还继续烧柴取暖做饭，多少有点不方便。”

    强化完内功心法后，他第一时间便尝试开始修行，现在还是第一天，得等到三天后，掌握完全无极凝气决，才能将其自然运用到奔雷腿法上。

    所以现在暂时还看不出什么东西。

    至于黑印，他一点时间也没浪费，迅速便让其去强化阳光材料。

    对于这种特殊材料，他也相当期待这东西能强化成什么状态。

    阳光材料有一共九代，他这个只是一代，也是初代。效果最弱，但按照老李所说，也能驱逐和影响大部分辐射不够强的黑灾。

    强化是采取的效果加强方向，倒计时为三天左右。

    火光渐渐在壁炉里燃烧起来，红彤彤的，开始散发热量。

    于宏将放了营养膏的水锅，一起放上去烹饪。

    匆匆煮沸，简单吃过午餐后，他继续埋头修行无极凝气决。

    咚咚咚。

    忽然山洞大门被轻轻敲响。

    “谁？”于宏微微皱眉，大声问。

    “我，老板，出了点情况，你可能需要出来看看。”老周的声音在外面响起。
------------

144修行 二（谢巫马行盟主打赏）

    “是那两个女的搞事情？”于宏眉头皱起，快步回到一层，先开挡板看了下外面，确定就是老周周学光。

    他面带一丝为难，站在门外一副欲言又止的神色。

    咔嚓。

    于宏打开门，走了出去。

    “怎么回事？”他沉声问。

    “不是那两人，是许医生.”周学光压低声音。

    于宏没再说话，进到院子里，第一个看到许医生许若莹。

    这家伙正坐在院子里一块石头上，单手轻轻按在肚子上。

    “于宏你来了啊。”许若莹先发现了靠近的于宏两人，出声询问。

    她此时的样子非常正常，和最初时候的疯癫完全不同。

    “你没事吧？”于宏开口问道，语气多少有些担心。

    “没事.”许医生露出一个温和的微笑，不知道怎么的，那笑容里充满期待。

    “老板，看她肚子。”周学光在后面轻轻拍了拍于宏。

    于宏顿时发现了不对劲。

    许医生许若莹的肚子，似乎有些太大了点。

    “她肚子胀气了？”他眉头紧蹙看向跟上来的老周。

    但这一次，回答他的不是老周，而是许医生自己。

    “我怀孕了。”

    她认真而充满希望的回答。

    于宏的眼睛一下睁大，怀孕！？！

    他怎么也想不到，许医生回来，居然还怀孕了？？

    “谁的？”他几乎是脱口而出。

    “不知道”许若莹摇头，“我在被关押时候，每天都有十来人弄我。太多了，我也分不清到底是谁的。”

    她现在明显正常多了，和之前眼珠乱转，神情紧张的样子迥然不同。

    “不过没关系重点是他是我的孩子！”许医生话音一转，脸上流露出浓浓的期待之色。

    于宏看着她此时的样子，很显然，这个突如其来的孩子，已经成了她维持正常最后的支柱。

    “好好养养吧，这里不缺吃的喝的，放心。”于宏想了下，干脆安慰道。

    其实从听到许医生被抓去监禁起来，他就猜到她肯定会被侵犯，只是没想到现在出现这档子事。

    “谢谢你！我会处理基本的外伤，还能制药，等我恢复一些了，就能自制一些皮线，可以用来缝合。不会白吃白住。”许若莹微笑道。

    “好。”于宏点头。和老周交换了个视线，他叹口气，转身回到山洞。

    不多时便取了一堆营养膏出来，交给老周。

    “这是一个月的量，你收好，再把收下的蘑菇，蟑螂，蜥蜴，制好后放到我门口。回头我会处理。”

    “嗯。”老周点头。看了眼已经不再朝这边看的许医生，他再度问。“那两个女的怎么处理？她们这几天都在外面主动巡逻。”

    “不急。”于宏摇头。对丁芍那两人，他虽然厌烦，但也不至于直接要赶人弄死她们的程度。

    “营地的辉石有点不够用了，你让她们去矿区搬运点辉石过来。作为交换水源的代价。”他吩咐道。

    “好。”老周点头。“还有一个，娜娜在问，老李啥时候回来。你那有消息么？”

    于宏摇头。

    李润山出去已经有些时日了，按道理说，开着车来回，应该也该回了。

    可现在还没动静，很明显是遇到事了。

    “放心吧，他带了那么多东西，就算遇到意外，也应该能全身而退。咱们遇到的黑灾种类也算多了，以他的警惕性，没问题的。”

    “嘿，他有个屁的警惕性。”老周露出一个鄙视的表情，“要是换成他和丁芍那两个接触，现在怕是都能接触到床上去。”

    “.”于宏无言以对。以李润山的性子，说不定还真有可能。

    他无语的伸手拍拍老周肩膀。

    “对了，营地周围我最近抽空清理了一遍，回头圈一个大概的新安全区出来，你以后捡柴摘野菜挖土什么的，可以在这个范围内行动。”

    “真的？”周学光一愣。

    “当然。”

    “你先给我点符板，我去试试。”他警惕性很高。

    “可以吧”于宏摆摆手，从山洞里取了一些旋涡符板和普通符板给老周。

    然后才回去准备继续习练无极凝气决。

    只是，关门后喝了口水，准备拉上挡板时，他看到院墙边，老周正拿着一块符板和丁芍那两人隔墙交换着什么。

    看起来，交换的似乎是个多功能指甲刀。

    他摇摇头，并未阻止，拉上挡板，转身继续开始习练功法。必须早些练成无极凝气决，才能迅速增速内气修行进度。

    无极凝气决的修行没有任何意外，一切水到渠成，很明显，这功法完全就是黑印为他量身定制的特别版。

    三天时间一晃即逝。

    第三天的夜里，竖立在一旁的检测器上，显示着此时时间：23时15分。

    山洞地下室内。

    于宏盘坐在地上的身形陡然睁开双目。

    一阵细微的气流，以他全身为中心，隐隐旋转起来，但又很快消失，彷如幻觉。

    “成了.”他长吐一口气。这门辅助内功心法，主要过程很简单，其实就是分出心神去周围寻早适合自己的粒子，然后通过黑印的快速转换，让这些粒子在内功的作用下，迅速变成自身的一部分，从而大幅度加速内气修行。

    “本质上其实是一种熟练功，多练习就能做到关键还是极度契合我自身.”于宏抬起手，练完这个功法后，他感觉自己对周围环境的感知也高了许多，仿佛随时都能感受到周围空中悬浮的无数细小颗粒。

    “接下来，试试看奔雷腿法”

    他带着一丝期待，时隔三天，终于开始习练停了许久的奔雷腿。

    心念一动，顿时间他下腹部的内气宛如旋涡般，高速转动起来。

    原本奔雷腿法的内气提炼，是直接从周围无数粒子吸纳。但这一次，它吸纳的粒子变成了无极凝气决提前吸纳进来的契合粒子。

    无极凝气决就像一个提前的过滤器，先一步将适合自己的粒子吸收进来，再让奔雷腿内功吸收转化。

    这一练，于宏不自觉的脸上流露出狂喜之色。

    他感觉到自己的转化内气速度，比之前快了不知道多少。

    之前处于第二层的奔雷腿法，此时只积累了两道内气，第三道内气才积攒了一半。

    但在无极凝气决的辅助下，这积攒了一半的第三道内气，像是充气的气球般，迅速膨胀凝实起来。

    其凝聚速度之快，估计用不到三天，就能完成凝气。

    ‘这么看，我提炼一道内气的速度，在第二层应该是一周左右能凝聚一道内气！练气速度提升了起码过半！’于宏估算了下，心中欣喜。

    内气的充盈，决定了黑蜥，辉石草等的恢复速度，还决定了他厮杀时动用绝杀的次数。

    练气速度的大幅度提升，让于宏彻底陷入了疯狂练功的闭关状态。

    即将到来的高危黑灾，给了他相当强烈的紧迫感。

    很快，转眼又是两天过去。

    黑风营地外围。

    稀疏的辉石草遍布地面，将整个营地形成一个大圆，包裹进去。

    于宏第三道内气成功结出，之后他和老周一起，开始沿着大圆的范围，重新搭建新院墙。

    搭建方式很简单，直接先挖出一条清晰明了的土坑，圈出具体界限。

    深坑差不多有一米左右，挖出后，由丁芍两人帮忙将一块块厚木板和大量粗树枝插进土里，固定好，形成简陋栅栏。

    这两人靠着营地的资源活下来，自然也被于宏叫来干苦力。

    一大圈的范围在四个人的动作下，只花了半天时间，便全部做完。

    “以后我们的次安全营地范围，就是以这个栅栏内的区域为主。外界更远处不要出去，危险性要高很多。”他叮嘱老周和艾森娜。

    两人正在新的范围内转悠。

    虽然直径只扩大了十几米，但圈出来的范围比之前大了很多。

    里面包含了少许树木，斜坡，石头，杂草丛等。

    “明白，新安全区里有不少腐殖土，野菜也能搞点种子秧苗种种，有几种很容易长的贱菜生命力很强，可以种到栅栏里面来。”老周兴致勃勃的已经开始分配新区域的用法了。

    “还有这十几颗树，如果能弄到摄像头，完全可以搭建简单的监控系统，将整个营地周围的视野都囊括进去。可惜雾气太浓了，可见度不远。”

    “另外，如果之后还收人进来营地，住的地方也能轻松解决了。”

    于宏看他兴致勃勃，安排得很有条理，干脆便开口道。

    “那行，以后就由你来安排人住宿工作什么的。可以吧？当个未来营地长官。”他笑道。

    “行，交给我。”周学光拍着胸口爽快道。“来这营地这段时间，是我黑灾以来过得最安稳的日子，以前在前线，就算有其他部队掩护着，也完全没在这儿有安心感。”

    他其实隐隐感觉到了，营地外围有什么东西在悄悄驱逐着诡影。只是以他的敏锐度，也察觉不到是什么，但从对于宏老板的试探中，他判断出，这东西肯定和老板有关。

    “安心就对了。我有特殊的技术手段能随时监控营地外围的安全，所以有什么情况危险我会提前发警讯。”于宏点头道。

    “那就好但说实话，现在营地有水有电，唯一欠缺的，其实就是更多的安全感了。周围围墙如果能建起来，再涂上阳光材料，安全性就大增了。这种材料会自然释放出一种无形辐射，让黑灾极其厌恶，从而自动远离这里。除非是人群聚集多了，吸引力大于厌恶感，才会吸引黑灾袭击。”老周解释道。

    于宏赞同的点点头，看着眼前新圈出来的次安全区，他心里也多少涌现出一丝成就感。

    能在这么危险的环境里，建立一个这么大的安全营地，其中有多不容易，只有他自己知道。

    “于先生。”正在这时，丁芍从不远处走近过来，举手示意自己没有带武器。

    “能谈谈么？”她神色诚恳，目光静静落在于宏脸上。
------------

145修行 三

    “可以。”于宏看了眼老周，后者自觉的暧昧一笑，跑去照顾艾森娜了。

    “你们慢慢聊。”他快步离开原地，只留下两人相距几米站定。

    “于先生，通过这些时间的观察，我们也看出来您是一个很值得尊敬的领导者，所以，我和玲玲仔细想过了，想要正式申请加入您的营地，不知道”

    丁芍放轻声音，神色诚恳道。

    于宏：“？？？”

    他没弄清楚这两人的思路。

    “不是，现在的问题是，我根本就不需要你们加入营地。观察？你观不观察我，觉得我值不值得尊敬，和我有什么关系？”

    他忍不住直言不讳道。

    他确实缺人手，但对于可能会引起营地不和谐的人选，他情愿不要。

    这两人思想有问题，不是他需要的类型。

    “.???”丁芍闻言一愣。不只是她，她身后悄悄靠近偷听的姚飞玲，也是身体一颤。

    两人完全没想到于宏会给出这么一个答复。

    “不是，你知不知道我们的能力有多强？”姚飞玲忍不住凑近了道。

    以她和丁姐的能力，长相，身段，无论在哪里都是极度吸睛极度受欢迎的类型。

    “你们强不强和我无关。我需要的是老老实实不搞任何特殊的正常好手。做不到正常就离这里远点。”于宏懒得和她们废话。

    “你这家伙.”姚飞玲被怼得一股子火气涌上心头，看着对面那张面无表情的臭脸，她当场就想一巴掌狠狠抽上去。

    但她也知道，一旦动了手，自己和丁姐就肯定不可能加入营地了。

    强忍着怒火，她被见势不妙的丁芍死命拉开，两人返回自己的临时住处去了。

    营地内，两人坐在吊床里，看着床边昨晚被小多目鸟袭击造成的缺口伤痕，心情相当不快。

    她们再度提起加入的事，其实主要还是最近空中出现了多目鸟的踪迹，小多目鸟她们还能勉强应付驱赶，但大多目鸟.

    所以为了安全，她们决定再和于宏商量加入的事，结果，这才开口，就差点揍对方一顿.

    “丁姐你看看那家伙，说话太气人了！要不是你拉着，我刚才就当场给他一巴掌！什么叫不正常！？说我们不正常！？他自己就正常得很！？”

    半空中的吊床里，姚飞玲气得拳头捏紧咔嚓咔嚓响。

    “那个于宏身材壮实，能主持一个营地，很可能也是强化人，你正面近身和他打肯定吃亏，我们都是速度强化，远距离用枪械才是擅长的方向。而且一旦动手，不管输赢，我们都不可能再被接纳进营地。”丁芍半是安慰半是提醒。

    “那怎么办？大多目鸟靠近，我们这点防护肯定不够。不彻底打残它根本赶不走。”姚飞玲气过之后，担忧道。

    “我回头再去问问，看于宏要什么条件，才肯让我们加入。”丁芍叹气道。

    “干脆别问了，直接废了他，我们把营地抢了算了！”姚飞玲不爽道。

    “.不可以，人家好心给我们提供水源。”丁芍摇头。

    “这也不可以，那也不可以，哎呀，到底要怎么办才行嘛！？”姚飞玲顿时气急。

    “等等，难不成.那家伙就是故意在等多目鸟！？等多目鸟把我们两个逼到扛不住了，只能去求他，这样他就能对我们为所欲为！？”她忽然脑子聪明了一下，想到了这个可能。

    “.也不是没有这个可能。”丁芍想了下，也感觉不对。

    “这么看来.干脆夺营算了！”姚飞玲断然道。“不入营地，我们挡不住大多目鸟的追杀。到时候必死无疑！”

    “.”这下丁芍也没辙了。为了活下去，或许真的只有.

    但基本的道德底线还是压制住了这个念头。

    她摇摇头。

    “不管能不能成功，这样的我们和之前那些让人恶心的家伙又有什么区别？”

    “.烦！烦死了！！”姚飞玲暴躁道，“难不成要我们就这么在外面等死！？”

    丁芍沉默以对。

    *

    *

    *

    山洞内。

    于宏单脚站立，一条腿脚尖轻触地面，凝神静气。

    哗！

    一道仿佛岩石崩碎，粉碎化为无数碎块的轻响，在他心中蓦然响起。

    刹那间，于宏右腿腾空而起，往前宛如一道鞭子，划出弧线。

    不止如此，他身体旋转，双腿连续不断的往前横扫，踢出一道道透明锋利气流。

    连环不断的鞭腿宛如搅拌机一般，将地下室内的气流连贯的旋转起来，带出一股股凌厉单向的劲风。

    呼呼呼呼！！

    腿影模糊不清，渐渐在地下室内带出一小团灰色气旋。

    气旋以于宏为中心，逐渐将其包裹进去，扭曲周围空气，光线。

    啪！

    他一下顿住，收腿。

    脸上流露出一丝满意之色。

    ‘这才是真正的奔雷腿！’

    于宏一直都有很大的疑惑，为什么上辈子自己看过的那些武功高手，内气很难用完，就算再差的内劲高手，也能支撑着起码打完一场厮杀。

    可到了他这里，内气只能撑两招，怎么想都不正常。

    而现在，在成功凝聚三道内气后，他通过无极凝气决的辅助，渐渐发现了一个用法，关于内气的用法。

    这应该是只有实战多了的人才容易发觉的小技巧。

    那就是含而不发。

    内气蕴含在招数内，只用来稍微增幅速度和力量体质等，并不是一口气彻底引爆。

    这样的用法，才是真正的持久用法。

    ‘含而不发的内气用法下，一道内气只要不被大量消耗，就能一直保持增幅，增幅的速度，力量，皮肤肌肉硬度，差不多比我正常状态要强三成左右。’

    他活动了下双腿。

    ‘而能引起内气剧烈消耗的情况，按照我之前遇到的总结，主要有几种。’

    ‘一：彻底的大幅度增幅自身，这种增幅幅度能达到我平时状态的两倍甚至更多。’

    ‘二：被很强的攻击打中时，用作防护。’

    ‘三：内气用作辉石草、黑蜥和符阵。’

    总结了下内气的细节，于宏心中相当满意。

    再度保持含而不发的状态，习练了一整套的奔雷腿法。

    在习练奔雷腿法有些时间后，他如今的招数身法，比起之前的笨重笨拙，要强了不少。

    一招一式之间，双腿翻动，连环不停息的往前猛攻，宛如狂风暴雨般，势大力沉，速度急快，有种猎豹般力与速的结合。

    特别是奔雷腿法在内气灌注含而不发状态下，他发现，在自己连贯使出十招以上时，自身周围会环绕出一层透明气流。

    他不清楚这层气流有什么用，微弱稀薄，甚至连干扰视线也做不到，但以后内气强了或许能看到效果。

    唰。

    瞬间收腿，站定，于宏宽大的身躯透出一种难以言喻的反差感。

    明明是超过四百斤以上的庞大身体，肩宽体阔，肌肉强健，个头一米八多。

    但在出招时，却像一头大蝙蝠一样，敏捷灵动，上下左右仿佛不受物理惯性影响，让人难以预料。

    轻盈和他沉重庞大的身躯，形成了鲜明的反差，给人一种莫名的难受冲击感。

    ‘如今招数敏捷提升了，下盘也比之前稳重多了，再用之前的强化白熊套装，就多少有些不合适了。’

    他仔细思索了下。

    “我现在需要一套不能影响身体动作，防护力足够防护大部分热武器，兼具检测，防毒防水功能。最好还能合成氧气瓶进去，防止出现外界不能呼吸的情况。”

    他扯过毛巾擦了下身上汗水，走到一层，倒了一杯水一口气喝掉。

    放下杯子，他来到大门前。拉开透气孔换气。

    外面正是傍晚时分，黄昏时的灰光夹杂着雾气，朦朦胧胧，给人一种昏沉湿哒哒的不适感。

    透过探视窗往外看。

    山林是灰白，草地是灰白，左右粗糙的小路，同样也是灰白。

    ‘阳光越来越少，光合作用也会越来越少，二氧化碳浓度增加，大气内的氧气绝对会越来越稀薄.但好在的是.消耗氧气的活物，也越来越少’

    死的活物多了，居然反倒成了改善环境气体浓度的好事？

    这不得不说多少有些讽刺。

    拿起检测器，于宏看了眼时间。

    ‘13时12分’

    “又提前了.白天越来越短。”

    ‘再回去练会吧，提炼内气多点，之后也能更有把握点。’他心中想着，转身正要离开。

    忽然看到远处新建的栅栏外，有什么东西浮现。

    辉石草的荧光和调整过的灯光穿透薄雾，照亮了外面的情景。

    一头犀牛大小的黑色血蜱虫，正缓缓从雾气里走出。

    这家伙比之前更大了，之前只有两米多高，现在差不多两米五，体长更是达到了六米。行动起来，八条腿足密密麻麻如同针尖般扎进地面，留下两排小洞。

    灰色光线下，于宏还是第一次看清这家伙到底长什么样。

    之前这种大皮都是晚上出现，所以光线不足下，根本没法彻底看清。

    但现在不同了

    现在天还没黑，这家伙就出来了

    “是红值浓度高了的缘故么？”于宏心情沉重。

    代号大皮的大型血蜱虫，远看就像一颗长了八条细腿的西瓜子，头部尖细，有两黑色小眼，眼距宛如螃蟹分得很开。

    最显眼的还是其口器。

    那是一根黑色尖刺一样的东西，在灯光反射下，透着油亮光泽。

    尖刺口器不时还会从周围弹出密密麻麻一根根灰色倒刺。就像长满倒刺的粗大吸管。

    于宏看一眼就知道，这种结构极其适合刺入血肉后，防止被外力拔出。

    如果强行拔出，就会一口气挂烂大片血肉，瞬间致对方于死地。

    ‘这种血潮怪物，黑蜥可挡不住.’

    他无声的叹了口气。

    黑蜥顶多能解决最弱的诡影，或者驱逐小型生物。

    如大皮这种大块头
------------

146修行 四

    这头路过的大皮，似乎是发现了这块营地的范围扩大了。

    面对新建栅栏，它似乎有些迟疑，想要突进来，但又对地上稀薄的辉石草心生厌恶。

    很快，山林雾气中，隐隐又有两头大皮慢慢爬出。

    三头大皮停在新栅栏外，似乎对栅栏很不满。

    噗。

    一只黑蜥的一口老痰飞射而出，精准落在其中一头大皮眼睛中间。

    嘶嘶的腐蚀毒性，让其外壳冒出了淡淡黑烟。

    但很快，黑烟消失不见，这头大皮伤处只留下了脸盆大小凹坑。

    大皮毫不在意这点伤势，对于体型庞大的它，这点伤害也就是堪堪破皮。

    营地内院中。

    周学光也发现了外面徘徊的三头大皮，他开门从木屋里出来，手持符板，一手拿着把黑色手枪。

    他先到娜娜和许医生住的小屋窗边，敲了敲，小声叮嘱几句，然后看向于宏这边。

    两人交换视线，于宏手比划了下，示意他回去躲起来，自己会处理。

    这是次安全区真正经受考验的时候，如果能成功驱逐大皮，就能基本保证新的次安全区能稳定下来。

    但现在看来，似乎情况有些不妙。

    咔嚓。

    于宏推门而出，他已经换上了强化灰蜥套装。

    等他走出内院，来到次安全区，隔着栅栏，那三头大皮已经开始骚动起来。

    它们发现了活物的气息，一个个往前挪动，最近的一个差一点就碰到木头栅栏。

    这个距离，已经很近了

    于宏走到合适距离后，站定不动。

    他其实对次安全区并不是很看重，只是打算将其作为院子的缓冲区使用，毕竟就算是种无光蘑菇，也必须要有足够的腐殖土。还需要添加一些其他的乱七八糟的野外材料。并且野菜什么的也需要一些种植空间。

    所以一小块林地，是增加养殖循环的必需品。

    只是现在，更紧迫的高危黑灾必须要先应付过去。否则次安全区就算完成了，也意义不大。

    而他现在走出来，主要目的，还是想测试一下奔雷腿的新技巧。

    昂！

    远处山林中，传来多目鸟的特色叫声。

    昂昂昂！

    ‘不止一头。’

    于宏判断叫声数量。听到其中隐隐还有刺耳的枪声，显然是有人在和多目鸟战斗。

    他面无表情，拉下头盔护目镜和面罩。

    奔雷腿的内气迅速灌入双腿，含而不发，只是缓慢的起到最基础的增幅作用。

    这种作用的消耗极少。

    动手前，他忽然想起之前到手的那块细小红宝石，就是从大乌鸦身上抠出来的那块。

    ‘不知道现在的大皮，身上能不能找到类似的东西？’

    此时，一头大皮终于按捺不住，庞大身躯朝着木头栅栏撞了过来。

    同时它嘴里发出刺耳的气流嘶嘶声，这就是它们的吼叫。

    嘶！

    黑色的气流从大皮口中喷出，化为灰黑的风，落在于宏身上，带出一股强烈的恶臭。

    就像是蛋白质腐烂后的恶心臭气。

    ‘这家伙应该打哪?’

    于宏打量这家伙，总感觉不知道从哪下脚。

    “算了。”

    犹豫了下，他吐了口气。右脚往前，脚尖点地。

    “打肉最多的地方就对了。”

    他身体微弓，迎着正面冲过来的大皮。

    嘭。

    栅栏被撞断，大皮宛如一辆黑色面包车，狠狠撞向于宏。

    它庞大的身躯带着强烈的气流风，吹得周围地面落叶翻飞碎响。

    黄昏中那双黑亮的虫眼，流露出的只有纯粹恶杀戮和渴望。

    没有闪避，没有迟疑。

    于宏深吸一口气。

    嘶。

    猛地踏步往前。

    旋身。

    侧踢！

    右腿带起一片尖啸，划破空气，带出宛如诡异笑声的杂音。

    哈哈哈哈哈！

    嘭！！！

    一大一小，大皮和于宏，瞬间在这一刻对撞在一起。

    奔雷腿的雷音被融合后使出，完全没了之前的正大洪烈。

    轰！

    撞击处溅开大片黑烟。

    巨大撞击下，大皮身躯一歪，宛如翻车般被踢得往左一歪。

    它发出痛苦的嘶嘶声，被巨大力量硬生生撞在一颗左侧树木上，撞得整个树干摇晃颤抖。

    不等它起身，一道人影眨眼便出现在其身侧。

    脚尖一挑，居然硬生生将大皮半个身体挑起一米多，侧身一记扫踢。

    奔雷腿带出的怪异尖笑再度响起。

    哈哈哈哈！！

    这一下扫踢宛如炮弹般，正中大皮身侧。

    巨大力量一下将甲壳打烂，力量透射进去，直接将大皮大半身体打得往内凹陷下去。

    另外两头大皮见状，也在此时朝着停顿下来的于宏冲过来。

    但不等它们靠近，伴随着一声声诡异尖笑，于宏猛地身形往前，先一步来到第二头大皮前。

    轰！！

    一团扭曲黑气在人虫之间炸开。

    大皮被一脚踢断三根腿足，失去平衡，歪倒在地又被于宏正面一脚踢中面门。

    它头部连带着口器所有器官，被硬生生踢得往内嵌入，就像一下没了头部这个肢体。

    哈哈哈哈！！

    诡异的尖笑再度响起。

    于宏骤然出现在第三头大皮面前，双腿连环回旋。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！

    连续不断的重腿砸得大皮身上甲壳破碎掉落，宛如被重锤砸中一般，它的身体每被砸中一次，就狠狠颤抖一次。

    最后一击。

    于宏陡然一跃，膝盖往下，陨石般轰然砸落。

    轰！

    膝盖重压，狠狠砸在最后一头大皮脊背上。

    脊背塌陷，甲壳碎裂，大皮当场嘶吼一声，身体开始迅速粉碎，化为大片黑烟，消散一空。

    而另外两头大皮，也在他解决第三头时自行消散。

    于宏落在地上，站起身，面上多少带着一丝不满意。

    ‘不用武器，处理这种大体积的家伙终究不够方便。’

    ‘腿法拳法，用来打人和小体积对手，确实很方便，很适合。但对上大块头，就必须要足够长度的武器，能更快解决战斗。’

    他看着面前一片狼藉的林地，活动了下微微充血的双腿肌肉。

    三头大皮，对于现在的他来说，不用道具和武器，也能轻松解决了。

    这就是进步。

    “大皮危险等级是二，同时也是人类能够依靠自身强化后，能徒手对付的极限个体。那些训练过的完全强化人，能对付的极限，应该就是这个层次了。但这还远不是我的极限。”

    于宏连内气都只是含而不发，并未引爆。如果引爆出招，效果应该更加夸张。

    站在原地思索了会儿。

    他正要转身返回营地。

    昂！啊！

    忽地一声惨叫伴随着多目鸟的叫声，从远处一起传来。

    ‘是那两人？’于宏猜测，他朝那个方向看了眼，但没去理会。

    丁芍两人本就不讨他喜，平日不去驱赶就算了，这个时候自然更不可能去帮忙。

    只是他想回去，雾气中，却有东西不想让他回。

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    随着沉重脚步声逼近。

    一头高六米，长十多米，宛如小房子一样的巨大黑虫，正不快不慢的朝着这边逼近。

    灰暗中，黑虫硕大的两只眼睛仿佛西瓜般，直瞪瞪的盯着于宏。

    象虫！

    危险等级三，血潮中正常时间出现的最高等怪物。

    比起这家伙，才一米八的于宏，根本就是个小不点，毫不起眼。

    但就是这个小不点，随着两者距离的逼近，其身边渐渐萦绕起细微扭曲气流。

    一丝丝低沉诡异的笑声，在其身边不时响起，宛如幻觉。

    似乎是感受到了某种特殊的气势，象虫停住了，在距离于宏还有五米时，停了下来。

    五米，对于它而言，几乎是俯身即至。

    但就是这点距离，象虫却彻底停顿了。

    居高临下，它静静的看着于宏。

    嘭。

    十多秒后。

    它缓缓转向，朝着另一方向的山林走去，头也不回，一步步逐渐消失在雾气中。

    于宏眯眼看着对方离开，能不打起来自然最好，只是，不知道怎么的。

    他刚才，好像在对方眼里，看出了一丝忌惮。

    有意识的忌惮。

    而象虫，也会有意识吗？

    *

    *

    *

    白河市郊外，一处倒塌的写字楼地下室内。

    “天黑得更早了。”

    欧鲤抱着才找到的一箱泡面，钻进地下室，反手关门，浑身被冷得发抖，嘴里白气一阵阵散开，显然气温很冷。

    地下室是标准的三室一厅装修好的格局。

    薛宁宁三队的所有人都在这里，各自缩在角落里，休息的休息，写东西的写东西，还有人在面对着墙发呆。

    不止如此，还有一个齐耳短发的眼镜女生，戴着呼吸面罩，正趴在桌上整理一大叠乱七八糟零碎的纸张报纸之类。

    阴暗的地下室里，就只有太阳能传输过来的备用照明灯散出部分光亮。

    “我们不能一直在这地方躲着，靠搜集物资过活终究会出问题。下一步该做什么？必须提前想好。”

    薛宁宁起身上前，接过欧鲤的泡面箱子，轻声提醒道。

    “希望城没了，货轮也没了，我们死定了没地方可去了”陈桥生一脸丧气，靠在墙角喃喃着。

    “大家，有什么想做的事，现在就赶紧可以开始了。免得死了留下遗憾。”方石君满不在乎道。“说起来老娘现在还没试过男人是什么滋味，你们有谁愿意来玩玩？”

    “我想去找妈妈。”陈桥生仿佛陷入了自己的意识世界。一点也没听到这边动静。

    “不知道我妹现在如何了，出了意外，她估计要伤心死了.”薛宁宁苦笑道。

    “安安。”林依依脸上却没什么消沉神色，而是看着桌边的短发女孩。

    “有，线索，吗？”她问。

    她不怕死，不怕痛，外面这么危险她还想出来，其实就是想找出自己母亲死亡的真相，同时找到自己父亲和爷爷的下落。

    除开这些，她其实心里还担心着于宏和许医生。

    但这种环境下，谁也没有办法。能保住自己的命就已经很难了。

    本来她前几天是想找一辆太阳能车回一次白丘村的，但就在那时，和她一起组队寻亲的安安，意外找到了一些线索，现在正顺着线索深挖。

    “嗯，查到了一点。”短发女孩点点头，头也不抬回答道。

    她抽出一本有些老旧发黄的杂志。

    杂志封面是一个破烂神秘的小山村，黑白的色调，木讷的人群，给人一种莫名的压抑感。

    画面上方是杂志的名字：东河秘事。

    “你父亲的名字是不是叫林汉东？”安安问道。

    “是！是他！”小结巴顿时一喜，面上动容。

    “嗯，这里有记者在采访村子时，遇到过一个叫林汉东的中年人。”安安点头。

    “位置.”林依依激动问。

    “黑树村，嗯，距离我们这里很远的一个地方。”安安回答。
------------

147态度 一

    两天后.

    黑风营地，山洞内。

    于宏拎着一罐子阳光材料油漆，一手拿着说明书，心头有些诧异。

    强化这东西前，他以为顶多强化出阳光材料的加强版，隐蔽效果加强，驱逐效果加强。

    但现在.等真强化出了，他才发现，这东西和他想的有些不一样。

    如之前的很多东西一样，阳光一代油漆强化后，也带了一张说明书。

    上面用不少的字迹写清楚了强化后油漆的功效。

    ‘阳光一号油漆：又名金星一号防护油漆，涂抹后具备较强隐藏伪装功能，能大幅度减少涂抹物自身受关注感。’

    “我在强化前，没有给出方向，只是让其随机强化，倒是没想到搞出这东西。”

    提着油漆，他不用想也知道，这金星一号绝对比之前的隐蔽能力强很多，三天的强化时间不可能白费。

    趁现在高危黑灾还没到，先涂上看看效果。

    走出山洞，他提着油漆线围绕营地转悠了一圈。

    “老板，是准备涂阳光一号了么？”老周见状，立马靠近过来小声问。

    “嗯，你有什么建议？这是我改良版，能加强隐蔽能力，减少被黑灾发现的几率。”于宏恬不知耻的继续竖立科研工作者形象。

    “老板大才！”老周竖起大拇指，“说起想法，我倒是真有一个。这点油漆，其实真全部到处涂，用处不大，还不如专门用在老板您的车子上.”

    车子？

    于宏眯眼，仔细看了看油漆，这些份量估计用来涂抹山洞外层勉强够，但这样用其实意义不大，营地外侧得不到任何加强。

    反倒是用在车上的话，外出搜寻物资救人什么的，搜集人才，都能大大增强安全性。

    “有道理。”他赞同的点头。“还有呢？还有什么建议没？”

    “还有我们前线以前的用法，直接浸泡涂抹武器。比如涂抹在一些大威力的辉石炸弹上，当然我们是用来增加威力，但老板您改良过后，完全可以增加武器的隐蔽性，比如，当着黑灾面掏出来往外一丢。”

    老周忍不住笑了。

    于宏也笑了。

    这个想法有创意。

    “这个想法不错。”他赞同的点头。

    “还有类似水供应系统的用法也行，我记得老板的山洞据点还缺一个换气系统吧？也可以留着用在换气系统的加工上。这种材料能有效的避免诡影虫子之类的钻入。”老周给的建议都很中肯。

    于宏想了下，还是决定先留着，等车子回来了用在车上。

    提着油漆回营地时，刚进门，远处便又听到昂昂的怪叫。

    “这两天，那两女的没来了吧？”他随口问。

    “嗯，是没看到了，估计是被多目鸟缠住了。”老周点头，没做什么表示。

    他是个有眼力见的人，知道老板不喜那两人，所以决口不提帮忙之类的事。

    虽然那两女的长相身段都不错，但前线里好看的女兵也不是没见过，死人多到他看得都麻木了。漂亮不漂亮，无非就是肉长的位置恰不恰当罢了。

    子弹一穿，谁都一样。

    “多目鸟啊.”于宏没做表示。

    但心里他是有些考虑了，如果那两人扛不住多目鸟，或许会想尽办法想要加入营地，可如果没有足够强的武器防护，就算是营地难道就挡得住大多目鸟了？

    “这些天如果那两女的再来，你小心点，狗急了都会跳墙。被多目鸟逼急了，她们说不定会搞事。”他提醒道。

    “这个明白。”老周点头。

    他是老兵，手里又有于宏给的枪械和子弹。

    虽然不多，但只是警惕两人袭击还是问题不大。

    当然于宏不可能将希望寄托在他身上，黑蜥的巡逻也能保证营地周围一圈的次安全区不会有侵入。

    回到山洞，他继续一边苦修奔雷腿，一边利用黑印大量制作旋涡符阵。

    制作符阵的大辉石粉，也是需要强化普通辉石才能做出，所以哪里都离不开黑印。

    丁芍那两人之前为了换水，挖了上百斤普通辉石送来，正好可以强化了用很久。

    时间，就在这样安定修炼中慢慢流逝过去。

    眨眼间，又是一周过去.

    山洞内，于宏单腿往前，脚尖轻轻点地，膝盖上提，双目紧闭。

    一片片无形细小颗粒顺着周围不知名的真空，源源不断涌入他皮肤，经过无极凝气决的循环和黑印的提炼后，这些颗粒飞快汇聚进他的丹田，被转化成奔雷腿法内气。

    嗤。

    陡然间脑海里仿佛炸开一声轻响。

    于宏睁开双目，全身皮肤肌肉猛然一缩，随即缓缓放松。

    在他腹部，第四根内气，已然成型。

    ‘无极凝气决的加速作用，现在才彻底展现出来.果真，物有所值！’

    他才凝聚完第三道内气，之后果真如他所料，第四道内气一周多点便成功凝聚。

    和之前慢吞吞一个月才凝聚一道内气的进度相比，快了不知道多少。

    ‘算起来，高危黑灾也差不多要来了’

    他收功，擦了擦汗，走上一层。

    老李还没回来。而高危黑灾却是要到了。

    打开通讯器，他一屁股坐到木桌边，给自己倒了一杯水。

    “于宏来了，你那边红值辐射开始飙升了。”张开俊的声音从通讯器里传出。“八级的高浓度辐射云已经移动到你所在的周边区域，这几天没事别出门。”

    “明白.”于宏回道。“还是不能确定是什么类型吗？”

    “不能，我只能从宏观卫星云图观察大方向变化。”张开俊回答。

    “没事，这样也多谢了。我这边能准备的也准备差不多了。”于宏叹气。

    旋涡符板，辉石符板，辐射手雷，这些天里，他连续制作了一大堆，主要制作辐射手雷。

    现在角落里已经放置了一百三十枚以上，要不是内部的漩涡符板需要吸收辐射达到满值才能黑印优化，他估计能做到一百五十枚以上。

    九只黑蜥也全部都发育成成体，均匀的在周围自动巡逻，保证基本的区域安全。

    次安全区的栅栏地下，埋了一圈的旋涡符阵，作为陷阱，只要一枪打过去，或者一脚重踏地面，让符阵断裂，瞬间就能释放大量负值辐射。

    栅栏上也画了密密麻麻新的漩涡符板。

    这种储存性符板非常好用，当做一次性炸弹对黑灾的杀伤力也很强。

    这一次，于宏几乎是将准备做到了极致。

    ‘可惜我手里只有一次性爆炸类武器，要是能有持续性的区域防护手段，就能不用这么麻烦了。一次性的被触发后还得赶紧补充，要是能有自己补充修复的技术就好了’

    于宏心头涌现出这么个念头。

    通讯器那边此时还在响动。

    “关漕呢？最近几天怎么都没听到他上线？”张开俊在问韦松。

    “不知道，前天下午他和我聊天时，基地里好像发生了什么故障，就下线去修了。现在还没上。”韦松回道，多少有些担心的语气。

    “他那边距离地面太深，我观察不到什么。只能靠他自己了。”张开俊沉声道。

    “他一个人在地下，不会有事的，也没什么其他交互。”于宏安慰道。

    “说起来，我昨天晚上才收到一条线索，是从联合军新极光城传过来的，那边有血引部队精锐深入高危矿区遗迹，发现了关于黑灾的部分起源。”张开俊继续道。

    “什么意思？”韦松音调一沉，“黑灾起源查了这么久，终于有进展了？”

    “嗯，之前听老于说了，我就去查了这个梅沙家族，还真查出了一些怪异的地方。这个家族的人在黑灾爆发后，就集体从族地庄园里诡异消失了。

    我调集了不少资源，发现除开我，还有一股力量，早在好几年前，就开始调查他们的情况。

    从这股力量调查的记录来看，我查到梅沙不住在希望城，也不在极光城，到处都查不到踪迹。后来从世界各地的遗迹附近，才偶尔传出梅沙人的消息。”

    “这是在躲避着什么？”于宏皱眉道。

    “嗯，有可能，那股力量很庞大，但因为是通过一线人员调查留案的，所以我也能一起捞捞相关记录。”张开俊回答。“当然，如果是和平时期，我肯定已经被他们发现了。但现在呵呵。”

    秩序崩塌，死伤无数，那股搜查的力量或许也被削弱了很多很多，根本无力再继续之前的搜索。

    “说说黑灾起源进展吧。”韦松拉回话题。

    “很简单，在弗利卡的雅恩新极光城附近，也就是世界第一起黑灾爆发的遗迹里，弗利卡血引部队深入其中，在里面发现了一处新的密室洞穴。据说他们是在动用爆炸类武器时，震塌了洞穴的部分结构，导致人被埋在里面。后来强化人挖掘出口时，无意中挖出了一个新的密室洞穴。”

    “看来是很重大的发现。”于宏轻声道。

    “是，在里面发现了梅沙家族深入参与黑灾爆发的重要证据。所以现在弗利卡上层通报全球，希望所有联合军高层，帮忙找到梅沙家族的人。”张开俊继续道。

    “现在找他们有什么用？难不成他们还能阻止黑灾？”于宏皱眉道。

    “情报查到，梅沙家族在黑灾爆发前，一直频繁进出那处隐秘洞窟，并不断从中取出一些古老壁画，器物，拿去变卖支撑家族用度。”

    “然后，黑灾就爆发了？从他们取了东西的那地方？”韦松出声道。
------------

148态度 二

    “是。根据调查，梅沙家族变卖的诸多古董壁画，很多都和遗迹符号有关，还包含不少的黄金和白银古董。虽然没有直接证据证明是他们引发了黑灾，但.梅沙家族绝对和其有关！”张开俊沉声道。

    “就算现在找到他们又有什么用？”韦松叹道，“人已经死得够多了.”

    “如果能彻底关闭黑灾呢？”张开俊道。

    “.难不成还能把世界上的所有黑灾塞回去？”

    两人你一言我一句的闲聊着，于宏更多的则是在一边旁听。同时源源不断的制作着新的辐射手雷。

    有这些做底气，无论来的是三种黑灾里的哪一种，他都无所畏惧。

    通讯结束后，于宏也又做了六枚辐射手雷。

    他站起身，换上套装，准备随时待命。同时走出院子，叮嘱老周这些时间一定要小心。那三种高危黑灾的情报信息，他早就给了周学光，并让其普及给娜娜和许医生。

    至于外面那两女的，他也让老周给他们提了个醒，让其避开这片区域。

    这是出于人道主义，至于对方听不听那就和他无关了。

    *

    *

    *

    距离黑风营地十多公里外。

    一辆破破烂烂，沾满干涸血迹的黑色轿车，正不快不慢的顺着公路往前行驶。

    车窗破碎，车轮漏气，轿车行驶起来却诡异的悄然无声，完全听不到轮胎碾压地面的杂音。

    透过车窗，可以看到驾驶位上，正坐着一个戴眼镜的中年男人。

    男人一副成功人士打扮，一身黑西装，红领带，面容微胖，口鼻间留了一撮整齐的小胡须。

    他开着车，面带微笑，直视前方，仿佛此时不是在危机重重的诡影野外里开车，而是周末出来临时放松，呼吸新鲜空气的短途旅行。

    只是怪异的是，无论前面遇到什么路，中年男子的表情都始终不变。

    微笑。

    他一直都是注视着前方，面带微笑。

    不多时，黑色轿车开到临近黑风营地附近的公路。

    忽然车子似乎发现了什么，开始减速，然后缓缓停下。

    咔嚓。

    车门打开。

    里面的中年男人松开方向盘，似乎在等待乘客下车。

    咔嚓。

    车门忽然自动关上。

    轿车又缓缓往前，渐渐朝着远处行驶，消失在薄雾中。

    *

    *

    *

    黑风营地·内院。

    “这是才风干的肉干，蘑菇干，蟑螂干你不要我就没做。”老周将一个大塑料袋放到于宏面前，

    撇开袋子口，里面露出黄褐色的蘑菇干和蜥蜴干，全部混在一起。

    “最近一直没下雨，但雾气太浓，每天只有早上很少的一点时间能晒晒，以后着日子越来也不好过了。要是没太阳了，空气也越来越湿，咱们还不知道该怎么弄。”老周叹了口气，脸上多少有些担忧。

    “最近几天都别出去，外院也别去，记得多呆在屋子里。”于宏提起袋子，没说什么。

    “嗯，知道。对了，那两女又来了，她们想和你谈谈。”老周道。

    “别理她们。”于宏回道。拿眼看向外院栅栏处，雾气太浓，看不清什么。只隐约能看到有人影在那站着。

    “她们有枪，我怕她们万一逼急了我还好，娜娜和许医生就麻烦了。”老周提醒道。

    “你说得有道理。”于宏想了下，点头，这些天他全部精神都投在练功和做手雷上，管理方面全是老周在做。他也做得很不错。

    但丁芍和姚飞玲两人就不是他能解决的了。

    想到这里，他将袋子放进山洞，然后走出来径直朝着人影所在方向过去。

    出了内院，穿过外院草地，他在栅栏内停了下来，看着许久没见的丁芍和姚飞玲。

    两人神情疲惫，黑眼圈很重，身上套装到处是破损血迹，丁芍的头盔没了，只剩下面罩和护目镜。

    姚飞玲身上之前背着的长枪没了，只剩大腿外的一把长匕首。

    两人看上去都很憔悴。

    看到于宏走近过来。丁芍再一次带着恳求开口。

    “于先生，你要怎么样才肯让我们加入营地？”

    她们俩其实并没有外表表现的这么狼狈，只是这些天应对多目鸟，一直休息不好，武器弹药也用了大半，眼看着再继续下去就真的危险了。

    于是两人做了个计谋，先装惨试探于宏的心思，看能不能成功加入。

    如果能自然最好。如果不能，她们摆出的虚弱姿态，也能麻痹对方，让其放松警惕，然后突然袭击。制住于宏。

    她们仔细考虑过，是否要抓老周和娜娜还有许医生做人质，但在远远的暗中观察后，她们发现，于宏自己住防护能力强很多的山洞，也不愿意让其余几人进去，就算是小女孩娜娜也不行。

    这显然代表，这个于宏是一个极度自私的人。

    由此结论推出，就算抓其他人做人质，也不大可能达到目的，反而会打草惊蛇，让其躲进山洞再也不出来。以后再想夺取营地，难度就远远加大了。

    所以，为了一次成功，她们决定将目标选择为于宏自身。

    先表现出自己的虚弱，然后以姿色诱惑他，让其放松警惕。

    最后迅速出手，一举擒拿。

    两人还考虑到，于宏很可能是个高技术人才，所以最好不要伤害他性命，打残他控制住，让其为自己服务，才是最好的用法。

    回过神来，两人凝神盯着于宏，等待他的回答。

    “只要你愿意让我们进去，我和玲玲妹妹，让你怎么样，都行”丁芍咬着下唇，才借了营地的水洗干净的脸蛋一片绯红，她不自觉的拉了拉胸前套装，露出.一小点缝隙。

    一边的姚飞玲无语的扯了下她，自然的往前凑了凑，扯开自己套装的胸口，露出远远超出丁芍规模的深深沟壑。

    “是啊，只要让我们加入，我们可以一起陪你！”她哭丧着声音，“受不了了，我们实在受不了了外面”

    “你们想要加入，其实也不是不可以。”于宏看着眼前这两女孩，她们确实都很漂亮，实力似乎也还行，毕竟能在外面生活这么多天，顶过多目鸟，躲过大皮黑虫，象虫。

    确实有点本事。

    “你答应了！？”两人都是一愣，眼神流露出狂喜之色。

    但她们心里却已经开始迅速绷紧，随时准备拔枪动手。

    “有个条件。”于宏点头，“只要你们能办到，就可以加入黑风营地。”

    两女已经一只手暗暗摸到背后别着的大威力手枪。

    “什么条件？”丁芍迅速问。

    “知道大辉石上面画的那这种符纹吗？”于宏认真道，“你们去帮我找到三种和我这里不同的新符纹，我就接受你们加入营地。”

    他想着，与其让着两人白白死在这里，不如废物利用，让她们去找符纹符号。

    三种新符纹，甭管她们去哪找，肯定是要去很远的地方搜寻，正常而言，要去三个不同的遗迹，才能集齐，难度绝对极大，还会九死一生。

    老李到现在找一种都还没回来，更别说三种。

    当然，如果她们真有本事找齐三种，他于宏让其加入也算不了什么。

    都做到那个程度了，证明这两人本事够大，以后说不定搜集其他符纹也能让她们出动。

    无论对方怎么选，自己都不亏。

    这就是于宏的想法。

    “三种符纹？”丁芍和姚飞玲有点懵，她们不清楚这个条件是什么意思，实际上大辉石上的符纹她们是见过，但其余的符纹她们就完全一脸茫然。

    如何获取，去哪获取，难度如何，她们都不知道。

    原本她们还以为于宏是要她们的身体，忍到现在终于要露出本性了。可

    “能问问，这三种符纹，要去哪儿找吗？”丁芍低声问道。

    “去其他辉石矿附近的遗迹。一处遗迹只会有一种不重复的符纹。”于宏道。

    “.”

    两人闻言，都沉默了。

    这么危险的环境，她们连在外面多待几天都快扛不住了，还要她们去不知道多远的地方找什么遗迹符纹！？

    这不是给她们加入的希望，这是要她们死啊！！

    “我特么弄死你！！”

    终于，一声怒吼。

    姚飞玲抬手拔出手枪，早已打开保险的枪口，对准于宏胸膛。

    手指扣动扳机。

    嘭！

    就在这时，她脸颊猛然遭受重击。

    一只粗大合金黑手套正面抽在她左脸颊上。

    巨大的爆发力，在一瞬间打透头盔，砸碎护目镜，落在脸颊细嫩的皮肉上。

    呼！

    姚飞玲整个人横飞出去，头朝外，仿佛被人抓住头发般，重重砸在左侧一块大石头上。

    一声闷响，她痛哼一声，整个人被打懵了，脑子里嗡嗡作响，靠在石头上居然脑袋一片空白，一股想呕吐的恶心感涌上心头。

    另一边丁芍同时拔枪，趁于宏动手打飞玲玲的瞬间，她闪电扣下扳机。

    噗噗噗噗！！

    连续的自动手枪枪口喷火，一瞬间打出四发子弹，正面命中于宏胸膛。

    但出乎预料的是，特制的穿甲子弹，落在于宏套装上，只是打碎了外层合金硬壳，子弹便镶嵌在中间陶瓷层，卡住不动。

    她速度很快，确实射击全打出来了，但

    子弹好像没用。

    丁芍吞了吞唾沫，抬头，看着面前岿然不动的于宏。

    猛地她一个低头，避开一巴掌，但却没能避开朝着小肚子来的一脚正蹬。

    嘭！！

    她整个人倒飞出去，撞在三米外的树干上，木屑飞溅，缓缓滑下来，浑身蜷缩成一团，动弹不得。

    力量差距太大了，在内气充盈的增幅下，于宏和她们的力量完全是断层式落差。

    “啊啊啊！我要杀了你！！”

    一边的姚飞玲疯狂怒吼，爬起身，朝着于宏扔出一颗黑乎乎的玩意儿。

    随着这玩意被扔出，空气里也响起了细微的嘶嘶声。

    手雷！？

    丁芍心头大惊，这么近的距离，要是爆炸，他们三个都会.

    轰！

    巨大火光炸开，夸张的爆炸力膨胀开来，覆盖方圆五米，撞在三人身上。

    并且最关键的是，这手雷居然还是她默读了等待时间，扔出即炸的状态。

    好姐妹丁芍第一个被炸飞，翻滚在地，身体正面血肉模糊，一片焦黑，意识渐渐昏迷。

    姚飞玲同样被炸得腾空而起，砸在地上再起不能。

    于宏

    他站在原地，退了好几步，撞在插好的栅栏上，折断了好几根粗树枝。

    但也仅此而已了。

    他如今的体魄加上内气增幅，承受一点强化套装渗透进来的残余威力，基本是轻而易举。
------------

149态度 三

    啪啪。

    于宏拍了拍身上的灰，透过烟雾，看到地上没了动静的两人。

    再看看自己身上的套装，正面损毁了不少地方，但那冲击力也就是相当于被自己的力量打了一拳。

    除了套装受损，其他无事。

    “这样也好，正好彻底解决隐患。”

    他走上前去，一把抓住姚飞玲的脑袋，将其提起。

    “你这种脾气，是怎么活到现在的？”他忍不住感叹。发布符纹任务如果两人真接了，正好可以避开即将到来的高危黑灾，毕竟不是什么地方都有高危黑灾出现，这也算是他的一个好心。可惜…这两人迫不及待跳反了。

    “.”姚飞玲身上骨头不知道断了多少，此时只能满是仇恨的盯着于宏。

    “恨我做什么？我在这儿过得好好的，你们非要凑过来作死。营地是我一手搭建的，我收谁不收谁是我的自由，让你们走不走。”于宏提着人，走到丁芍身边，用脚踢了踢她。

    “你就是，对我们图谋不.轨！”姚飞玲断断续续的骂着。

    “就你这德行？还图谋不轨？”于宏忍不住笑了。

    想了下，他忽然道。

    “你是不是觉得，你脸好看，身材好，所以别人都会觊觎你的肉体？”

    姚飞玲不说话，但眼神的仇恨毫不保留的透出了她的回答，就是这个意思。

    “这个简单。”于宏伸出手，一把扯掉她的护目镜和面罩。

    下面的漂亮脸蛋，早已被手雷的爆炸，炸得满是血口。那是碎掉的面罩反向划破皮肉导致。

    “你现在脸已经毁了，自己摸摸吧。”

    然后，他提着这家伙，来到一颗大树前。

    将其胸口按住，紧贴树干。

    “等等，你想，干什么！？？”姚飞玲顿时赶紧不妙，艰难的叫出声。

    “我很想看看，当你失去自己引以为傲的一切时，会怎么看待其他人。”于宏面色平静。

    片刻后，于宏松开昏迷过去的姚飞玲，任由她滑落在地。

    “好了，考验你们姐妹情的时候到了。”他还贴心的回去营地给她们拿了消炎药，一人一颗。

    实际上丁芍早已醒过来，强化人的体质不得不说还是很强的，丁芍也受了伤，被一脚重蹬在腹部，加上被姐妹一个手雷近距离轰炸，脑震荡和内伤是肯定有了。

    虽然不知道她为什么装晕，但接下来如果丁芍不帮助姚飞玲，后者很可能在这等危险环境中活不过今晚。

    其实于宏最感兴趣的是姚飞玲，当这个自以为所有人都觊觎她美貌的家伙，失去美貌，会是什么反应，想想就非常有趣。

    这世道活人越来越少了，他也越来越不想动手毁掉两条鲜活的生命。

    要不是对方想要致他于死地，他或许会再度放两人一马也说不准。

    检查了下收掉两人身上的武器装备，确定没有手雷之类的大威力武器后，他才回到营地。

    刚进入营地，于宏第一个看到的，就是偷偷躲在木屋窗口看戏的老周三人。

    木屋内，老周，艾森娜，许医生，三人挤成一排，三个脑袋碰在一起，努力想要通过薄雾看到战况如何。

    可惜雾气朦胧，三人只能勉强看到获胜的是身材最高大的于宏。

    其余细节便什么也看不到。

    “好了好了，别看了，没什么看头，都回去休息。”于宏摆摆手，“别教坏小孩子。”

    “是！”老周赶紧应了声，扯了扯另外两人，关上窗户。

    于宏捏了捏手里两把手枪，回头看了眼。

    那两女的的位置，此时已经只剩下一个人了。丁芍不知道什么时候偷偷起身离开了。

    只留下姚飞玲安静的躺在原地，似乎是昏死过去。

    对于丁芍，于宏也不以为意，他刚刚那一脚可是一点也没放水。

    正面正蹬，以他此时的力量叠加内气增幅，那一脚估计一辆小轿车都能给直接蹬烂。丁芍表面看起来没事，还是因为套装遮掩了腹部伤势。

    具体如何能不能活下来，难说。就算活下来，不死也肯定废了。

    “就不能给我来点正常人吗？”于宏回想起自己遇到的一股脑幸存者，就没几个正常又有能力的。

    摇摇头，他穿过院子，进入山洞，将身上的强化套装放下来。

    然后安排黑印开始修复。

    趁着修复倒计时的时间，他盘膝坐下，开始思索，如何解决持续不断抵抗黑灾这个问题。

    ‘单纯的依靠一次性道具，如果黑灾都是没脑子的傻子还好，但之前遇到的象虫，证明了黑灾，并非没脑子.要是稍微聪明点，直接用弱小的黑灾踩雷，消耗掉我的符板，那么我所有的布置都会失效。’

    ‘无论是辉石符板，还是辐射手雷，还是旋涡符板，都是不可恢复的一次性武器。必须.必须要有能自行恢复，强度足够的范围性对抗手段.’

    他盘坐在地上，苦思冥想。

    ‘我现在拥有内气，两种符纹，黑蜥，辉石草，能自我恢复的，只有辉石草.’

    他嘴里不断重复念叨着辉石草三个字。

    忽然间，一道莫名的灵光从他脑海一闪即逝。

    ‘辉石草能自动驱逐外界诡影黑虫，主要是依靠的源源不断吸收红值，然后转化释放成负值辐射。而旋涡符阵辉石符阵，之所以做不到，主要区别也是在这点。它们没办法自我恢复。’

    ‘但如果，我用辉石草和旋涡符阵融合强化呢？是不是能强化出一种具有生命力能自我恢复的范围符阵？或者说强化出一种更强的辉石草？’

    想到这里，他心中又有了新的灵感。

    如今黑印空下来，修复装备只用半小时不到，完全能试试看这个想法是否能行。

    当即，他起身，检查了下黑印，确定修复套装完成了，便从外面取了一株辉石草进来，然后拿来一块才画好的旋涡符板，将两者放在一起。

    伸手按上去。

    正要开始默念强化，于宏忽地想起了什么。

    他双目闪烁，停顿了几秒，才缓缓心中开口。

    ‘强化黑风防护阵法，方向：自动吸收红值修复自身，平时减少负值辐射释放，发现黑灾时自动释放储存辐射。’

    他不确定这样的强化能不能奏效，但试一试总归可以。

    辉石草作为他的第一印记绑定物，到现在多少有些跟不上脚步了，也该强化一波了。

    嗤。

    刹那间一根黑线从于宏手背浮现而出，流向手掌按着的辉石草和旋涡符阵。

    黑线消失，一个冰冷的机械音熟悉响起。

    ‘是否强化黑风防护阵法？’

    于宏心头一松，能强化就好。

    他看向浮现在旋涡符板上的红色倒计时数值：5时51分。

    很短的时间，看来只是单纯的将两者融合在一起。

    他心头有些失望。但眼下高危黑灾随时可能会来，时间短也有时间短的好处。

    ‘是。’当即，他给出肯定答复。

    区区五个小时，他等得起。

    *

    *

    *

    数十公里外，一片稀疏的红树林中。

    六米多高的庞大象虫，正一步步朝着既定的方向往前赶路。

    不多时，象虫缓缓远去，没入雾气中消失不见。

    其庞大的体型，彻底消失后，红树林一些干枯发霉的灌木丛中，才陆陆续续站起来一个个人影。

    这些人影身上都披着做了伪装的灰黑辉石毯，他们浑身破破烂烂，脏臭无比，嘴唇干裂，身体颤抖，却一声也不敢吭。

    一共十多人，无声的顶着辉石毯，朝远离象虫的方向离开。

    魏姗姗紧紧跟着父亲魏红业和母亲邱燕溪，一家三人都披着特制辉石毯，在这群人中算是状态最好的。

    “哈里斯已经先进去据点了。这次必须要抢占一个据点，不能再转移下去，我们的物资不多了。外面的红值浓度也越来越高，危险在变强。”魏红业小声解释道。

    “真有把握吗？”邱燕溪忍不住低声质疑。“那据点首领看上去不怎么好惹的样子。”

    “放心，有我设计的昆虫型毒素诱捕器，配合哈里斯的身手，进去只要有一点机会靠近，就能瞬间制住他们首领。”魏红业自信道。“接着他会外出带人前来接应我们。”

    “嗯。”邱燕溪点头。单手扶着自己软塌塌的右臂，躬身跟着往前移动。

    看着丈夫依旧自信的神色，她其实心里还有话没说出来，可现在这个时候.不适合继续说下去。

    “没事的，明天这个时候我们就能掌控一个小型据点，要不是里面有水源，以前这样的据点送我也不要，可惜现在居然要设计夺取.造化弄人。”魏红业叹息道。

    一行人慢慢往前挪动，不多时，便来到一栋有着水泥围墙的林中小楼前。

    围墙有着一扇金属大门，门边挂着一块白色牌子：红林山管理委员会。

    吱呀金属大门缓缓被从内打开。

    一队身穿黑色防护服，全副武装的持枪人员快步走出来，迎着逃难的十多人这边飞快靠近。

    这队持枪者带头的有两人，一个身材魁梧，防护服胳膊上纹着一个硕大的白星图案。

    另一个没戴头盔，露出一个油亮的光头，赫然正是进去卧底的研究所保安队长哈里斯。

    远远的，他和魏红业交换了个眼神，示意他配合一起动手。

    魏红业嘴角勾起一丝微笑，手悄悄摸在腰上枪柄上。

    他已经看到了，这些人里起码大半都是他这些天陆陆续续安排加入进去的研究所保安队员。

    看着哈里斯逐渐靠近，枪口渐渐移动向另一个领头者。

    忽然。

    嘭！

    一声枪响。

    魏红业刚刚站起身的身体如同被重拳击中胸口，人狠狠倒飞出去，摔在地上。

    血一下从他身上飞溅开来。

    不只是他，逃难者里其余的几个伪装队员，也都没来得及动手，就被精准枪击，纷纷倒地。

    动手开枪的，正是哈里斯和他身边的其余队员。

    “哈里斯！！！”魏红业不可置信的怒吼传来，他再度站起身，浑身体型仿佛一下膨胀了一圈，朝着哈里斯便是一个三枪点射，但这些被早有准备的哈里斯一一躲过。

    “你居然敢背叛我！？”
------------

150态度 四

    “背叛？你以为你还是之前那个高高在上的所长？可怜的家伙，比起强大的文会长，我更愿意投奔更强者。”哈里斯一边射击一边微笑道。

    “只是让我没想到的是，你居然也对自己进行了强化改造。身上还悄悄穿了防弹衣。”他连续射击发现没用后，当即丢掉枪，往前疾冲，近战。

    嘭！！

    刹那间，两人对撞打在一起。

    没过几秒，两人同时都被对方爆发出的巨大拳力惊到了。血水肆意飞洒到周围。

    哈里斯居然被打得连连后退，不是对手。

    嘭！！

    一声枪响，魏红业被人偷袭一枪穿甲弹打在胸口，当即身体飙出大片血水。

    “我要杀了你！！敢背叛我！！”他怒吼着依旧一拳砸在哈里斯脸侧。

    如果不是被枪击，他的力量和技巧能完美压制住对方。可惜.

    “背叛？您当初盗取高所长专利的时候可不是这么说的。”哈里斯退后两步，晃了晃头，让手下枪击给自己拖时间。“你能抢别人东西，我也只是学您而已，把东西交出来吧，你逃不掉的。”

    “燕溪，快带珊珊走！！走！！”魏红业大声道。“我之后会去找你们，快走！！”

    两人的厮杀，让周围的其余人都惊呆了。

    此时怒吼响起，邱燕溪迅速从震撼中回神，抓起女儿就往远处逃。

    只是没跑出多远，她右腿被一枪打中，溅出血花，人也摔倒在地。

    “逃！珊珊，快逃！！”邱燕溪松开女儿，在跌倒前，顺势将其往远处一推。

    魏姗姗此时还处于茫然状态，回头看着母亲还有被围攻中的父亲，她站在原地不知所措。

    “逃啊！！”邱燕溪拔出手枪还击，猛地大叫一声。

    这一声仿佛唤醒了魏姗姗的恐惧求生欲。

    她眼泪一下涌出眼眶，转身慌不迭的疯狂逃跑。

    她不敢回头，只能听到身后父亲的惨叫声，和母亲被抓住的怒骂。

    *

    *

    *

    黑风营地内院。

    于宏，老周，艾森娜，三人围坐在木屋边，借着屋子挡住吹来的冷风，围着一团缓缓燃烧的篝火，小声聊着天。

    天色已经不早了，快要黑下来，但检测器上的时间显示现在才中午一点。

    “气温越来越冷了，接下来没有火不好过了。”于宏沉声道，“我在山洞里可以拉电线出来供电，但是电暖设备我们没有”

    “人群居住区肯定有，最近的废弃镇子那边应该能找到，我手臂能稍微活动一些了，明天早点出门去找找看吧。”老周低声道。“这天气差不多有三度了吧？”

    “别去了，还是先在屋子里烧火撑着，可以去邮局那边搬点石头炉子来用着。”于宏提议，

    他侧目看向院子外的区域。

    灰雾笼罩下的山林，阴森而安静。

    而营地那一圈不高的栅栏，就像是将安全和危险彻底分隔开来。

    内里安全，外面危险。

    “今天好像连多目鸟的叫声也听不到了。”他低声道。

    “是老板我还发现一个情况，您可能需要注意下。”老周低声道。

    “什么？”

    “我感觉空气里有股子味，难闻的气味。不光是我，娜娜也闻到了，许医生也是。”

    “难闻的气味？”于宏仔细抽了抽鼻子，闻了好一会儿，才隐约发现，空气里真的有股淡淡的臭味。

    那臭味就像是什么线路被烧焦了一样，不仔细真闻不出。

    他原本是在等强化阵法结束，趁空隙出来和老周了解下营地的情况。

    没想到却得知这么一个事。

    “等过了这段时间再研究，暂时别理会，一会儿我给你们几套呼吸过滤面罩，先用着再说。”于宏道。

    “嗯。”老周点头。

    “于叔叔，我爸爸什么时候回来，您知道么？”艾森娜小声问。

    篝火跳动的红光将她有些清瘦的小脸映照出来，她已经不再像之前那么胖了。皮肤因为缺少阳光光照而越发发白，脸蛋也渐渐凸出一丝混血儿的漂亮轮廓。

    “不清楚，但不会有事的。”于宏安慰道。“你爸爸带了很多好东西出去，经验也很丰富，没那么容易出事。”

    “我想帮忙。”艾森娜抱着膝盖低头道，“我不想画画了，不想认字了，我想帮忙干一些事。我不想做拖累。”

    “你怎么会是拖累呢？娜娜这么努力，这么可爱，没人会认为你是拖累。”于宏露出一个笑容道。

    “我不可爱！许医生告诉我，没用的家伙会死得最快。”艾森娜抬起头，认真道。“我不要做没用的人！”

    她脸颊上流露出前所未有的认真。

    “娜娜才不是没用的人”老周也开口试图安慰。但却被小家伙打断。

    “我没有开玩笑。”她认真抓住老周的手。“我的病在这儿好了很多，虽然我爸爸告诉过我不要给任何人说这个事，但是”

    她停顿了下。

    “但是我觉得周叔叔和于叔叔都是可以相信的人。许医生说我如果不努力，以后就只能给于叔叔当媳妇，我不想当媳妇。我想做一个有用的人！”

    “.”

    “.”

    两人无言以对。

    “娜娜乖天黑了，你该回去看书认字了。”老周微笑着出声道。

    “我有一种病，只要不用辉石压制，我身上就会慢慢散发和那些诡影一样的东西。”艾森娜面色平静道。

    “.”这话让原本也准备开口的于宏停顿住了。

    他和老周对视了一眼，随即回到艾森娜身上。

    “什么意思？你是说，你身上也会散发红值辐射吗？”于宏尽可能的试图简单询问。

    “我爸爸说，如果我不用辉石压制，我就会变成外面那些家伙的一员。”艾森娜解释道。

    于宏两人注视着小家伙，他们都回到艾森娜有病，而李润山也从来不说她得的事什么病。

    这小家伙的母亲也不知道是谁，只知道可能是银塔的研究人员。

    当即，于宏取了一个检测器来，紧贴着娜娜皮肤，按下检测键。

    嘀。

    液晶屏上显示出数字：8.533.

    接着他又测了自己和老周的，都没突破2.

    在营地里，地下周围都是符阵包围着，辉石草源源不断散发着负值辐射，抵消空气里的红值。

    在这种环境里，居然艾森娜身上还能有8的红值辐射。

    “或许，她说的是真的？”老周有点信了。

    “当然是真的，只要两天不压制，我就能出去给你们打探消息，送信什么的。只要不是特殊黑灾，没有谁会攻击我。”艾森娜认真回答。

    “你怎么知道没谁攻击你？”于宏眯眼注视着小家伙。这孩子身上，似乎隐藏了不小的秘密。

    “以前爸爸没找到我时，我偷偷出去过很多次。”艾森娜回答。

    于宏看着这孩子，忽然想起了，最初老李就是带着她两人来这里住下，那时候老李经常一个人外出捡柴，挖矿，挖土打水什么的。屋子里也只有艾森娜一个人在。

    但他一直都笑眯眯的，似乎从来不担心女儿出事。

    现在看来这小家伙似乎真的不是普通体质.

    “娜娜你先去学习吧，你的体质这件事，以后不要告诉任何人。记住了吗？”他叮嘱道。

    “嗯。”艾森娜重重点头。

    “老周，你带她回去吧。”于宏给老周使了个眼神，后者点头，起身拉着娜娜回屋了。

    不一会儿，屋子里便传出轻轻的小孩朗读声。

    于宏灭掉篝火，站起身，脑子里还在回想刚刚听到的秘密。

    他看了下时间，黑印强化快要完成了，强化出来的黑风防护阵法，到底能不能成，他心里有些期待。

    当即压下对艾森娜秘密的好奇，转身朝着山洞大门回去。

    昂！！

    就在这时，次安全区栅栏外，传来一声刺耳尖锐的鸣叫。

    多目鸟！

    于宏脚步一顿，转过身去，看向叫声传来方向。

    “而且不是一般的多目鸟.这声音比其他的响多了粗多了.”

    他对多目鸟这种黑灾已经相当了解了，此时听到声音便知道这是标准的大多目鸟，也就是四级黑灾。

    “终于忍不住了么？”

    次安全区的营地扩展有些时间了，这些多目鸟之前还有丁芍两个活人在外面引着，现在那两人没了，只有营地是最大的活人聚集地。

    它们忍了这些天，算是能抗的了。

    于宏转过身，套装一直为了迎战，早就穿在身上了。

    他吐了口气，踏步朝着声音传来的方向走去。

    穿过内院，示意老周他们躲好别出声。于宏来到栅栏前，正好看到一头一人多高的肉色大多目鸟，浑身光秃秃毫无羽毛，丑陋的站在地上的姚飞玲身边。

    它巨大儿尖锐的鸟喙，两排密集的红眼睛正对着姚飞玲，似乎在打量从哪下嘴。

    地上的姚飞玲满脸泪痕，绝望的看着眼前的怪物，她四肢全断，又被丁芍抛弃，此时动弹不得，只能仰躺在地上，浑身血肉模糊的伤口已经有些发臭了。

    换成两天前的她，怕是根本认不出现在躺在地上的人是自己。

    “我不想死。”她呜咽着面容扭曲。

    于宏的到来，吸引了多目鸟的主意。

    “鲜活的血肉吸引过来怪物的么？”他看了眼地上的姚飞玲，若有所思。

    强化人的生命力确实夸张，四肢断了，被手雷近距离炸一次，被自己重击几次，失血还这么多，居然还能硬撑这么久。

    “你可以用你的美貌打动它，让它别下嘴。然后驮你一起飞。”于宏认真道。

    姚飞玲一滞，闭目。

    “你怎么挖苦我都好，这么近的距离，我死了你也逃不掉！大多目鸟的速度远超你想象，不依靠营地武器对抗，你也”

    轰！！！

    刹那间一声雷鸣般闷响。

    话音未完，于宏人已经消失不见，再出现时，已经双手抓住大多目鸟，右腿轰然往上，膝撞！！

    嘭嘭嘭嘭嘭！！！

    连续不断的巨大撞击声中，大多目鸟挣扎着没几下，便被夸张的膝撞一下接一下砸得下半身稀烂，血肉横飞，骨渣四溅。

    它疯狂的嚎叫着，还没等叫几声，便戛然而止。

    噗。

    鸟头被于宏单手撕了下来，一脚踩爆，鸟身被撕碎成一小块一小块。

    随手丢掉尸体，于宏甩了甩身上的血肉糊糊，看着它们飞快粉碎，化为黑烟，面罩下的神色毫无波澜。

    回头看向一脸呆滞的姚飞玲。

    “你说得没错，它死的速度确实远超我想象。”

    脚步声中，于宏从她身边缓步走过，翻过栅栏，回到外院里。

    他得回去查看强化的阵法了。
------------

151空气 一

    躺在冰冷的地上，姚飞玲呆呆望着黑黝黝的天空。

    回想起刚刚于宏爆发恐怖力量，一瞬间解决大多目鸟时的情景。

    她知道自己误会对方了。这人很强，非常强，强到自己从来没见过的程度。

    不用武器就能徒手将大多目鸟硬生生打爆，这个水准已经远远超过了自己见过的全身强化人。他一个人的力量就能做到三个全身强化人合力才能做到的事。

    “如果我们一开始做好侦查，如果我们果断提前离开，而不是留在这里抱有一丝希望。”

    种种念头不断在她脑海里闪现。

    后悔？

    没有。

    她此时有的只是一种等待死亡的悲哀。

    嚓

    嚓

    嚓。

    忽然一阵细微的脚步声从栅栏边传来。

    很快，嘶嘶嘶声中，一阵喘息声从通讯器里传出。

    她慢慢扭过头，看到细微的光亮里，一个肚子微微隆起的女人站在那儿，身上披着厚实的防护套装。

    是许若莹，那个疯疯癫癫的女医生。

    “这世道，漂亮没用的。反而会让你变得更容易遭灾。”

    许医生蹲下来，轻轻说道。

    她现在似乎处于正常状态，确切的说，自从知道自己怀孕后，她的精神状态就好了很多。一直都变得正常了。

    “我清楚了。”

    姚飞玲眼神空洞，“只有实力才是决定一切的根源，之前我太高估自己，可惜我明白这个太晚了点。”

    ……

    许医生站起身，捂着自己肚子，静静看着她，没在说话。

    姚飞玲笑了笑，继续扭过头，仰望夜空，不再理他。

    现在回想起以前的自己，居然还会把美貌当做自己的底气之一，真的是可笑。

    现在醒悟了，但似乎已经没有机会了。

    绝望之后，大起大落，她躺在那里，想了很多很多。

    山洞里，于宏站在窗前，看着许医生和她，若有所思。

    周围有黑蜥不断巡视，外院也是很安全的，任何大型怪物恶影靠近他都能提前感知到。

    毕竟比起外院，再度拓展的次安全区的面积要大很多。

    这是以黑蜥巡逻上限为半径确定的一大片范围。

    之前的大多目鸟到来时，他也及时发觉，上前解决了。

    理论上来说，现在的姚飞玲因为完全没了威胁，所以被允许留着在营地边上，反而比之前的她更安全。

    这不得不说是一种另类的讽刺。

    至于她以后会如何，看她自己造化了，有黑蜥巡视，外院附近没有黑虫，没有诡影，还算安全。

    拉上挡板，于宏不去多看，回到强化阵法的桌子边，拉开椅子坐下。

    

    xtpls{display:none;font-size:0px;text-indent:-999px}

    倒计时只剩下五分钟。

    他估算着时间过来，正正好。

    坐在椅子上，于宏一边修行静功，一边等待最后的结果。

    五分钟很快过去。

    桌面上的两样东西一下消失，重新出现的事一颗核桃大小，呈白银色的果实。

    果实类似无花果，外表有轻薄光滑的皮，没有纹理，顶部裂开一个星型口子，口子里露出细密银色颗粒。

    前面还放了一张说明书白纸。

    于宏拿起来一看。

    “黑风防护阵法：结合了辉石草吸收红值柄恢复自身的能力，这门阵法具备自我修复功能，同时具备自动警戒能力。但有入侵者进入阵法范围，将会自动释放储备负值辐射，驱逐入侵者。”

    于宏身形敏捷，不断往一个方向踢出扫腿。

    左腿右腿连环回旋，整个人宛如陀螺般，越转越快，也因此带动的气流也越来越急。

    “注意：融合的漩涡符阵大幅度提升了阵法储备能力，使其在辉石草负值的上限得到提升。以此，在阵法启动时，可能会对普通生命造成负值辐射影响。”

    “布置方法：埋入地下两米深处，阵基会自动生长延伸，以其为圆心形成阵盘。”

    “不错，这次没去从其他地方搬运东西了。应该是自己真融合的。”

    于宏满意了。

    这功能完全达到了他之前想要的程度。

    

    xtpls{display:none;font-size:0px;text-indent:-999px}

    能自我修复，比辉石草更强，能驱逐更多黑灾，但不触发也不会对普通人造成污染威胁。

    “这样一来，就能省心很多了！”

    他拿起阵基果实，迅速开门走出。

    院子里老周正在给辉石草们浇水，已经很多天没下雨了。

    雾气虽然浓，但辉石草们还是有些病恹恹。

    看到于宏出来，老周上前就要说话。

    “你忙你的。我来布置点东西，拥在防护营地上。”

    于宏笑了笑道。

    “嗯！”

    老周对现在的生活很满意。

    黑风营地的安全性超出了他的预料，所以他对于宏也因此越发尊敬。

    于宏来到营地正中，稍微计算了下距离，在竖立的电灯木杆下，开始挖土。

    他挖土的速度非常快。

    如果说普通人三秒一铲土，他就是一秒一铲。

    而且不论遇到事很么坚硬土块，都是一下砸烂，就是有点费铲子。

    

    xtpls{display:none;font-size:0px;text-indent:-999px}

    不多时，一个两米深的土坑便出现在他面前。

    土坑里还显露出了之前埋下去的那个大型阵法。

    他也没管，而是直接将手里的阵基放进去，摆正，然后开始埋土。

    “这是我研制的新型自动防护装置，以后往地下挖土的时候注意点，如果挖到什么不正常的东西，记得给我说下，我来判断情况。”

    他叮嘱一旁来围观的老周道。

    “知道了！”

    老周点头。

    “这事你给其他人说说，我去看看老李有消息没。”

    于宏返回山洞。

    地下室内半空中，渐渐再一次出现怪异的尖笑声，一声未落，一声又起。

    此起彼伏，叠加在一起，给人一种头皮发麻的强烈不适感。

    因为担心正好高危黑灾到来，和老李回来碰上，所以他提前将通讯器打开，看老李那边回来时，按约定打开对讲机，能不能联系上。

    反正营地里核电一直都有，不用白不用。

    “知道了，希望老李没事。”

    周学光叹了口气。

    做完这些准备工作，于宏换上白熊套装，沿着外院，开始仔细查看。

    夜晚时分，今天没有血潮，山林里一片安宁。难得的有些黑灾爆发前的宁静意味。

    

    xtpls{display:none;font-size:0px;text-indent:-999px}

    于宏慢慢行走在栅栏外，仔细检查地上的辉石草。

    才没走多远，他便脚步一顿，蹲下身，轻轻捏了捏地面的一株辉石草叶片。

    这种绿色带白斑点的草叶，细长而柔软，在夜晚依旧散发着淡淡白色荧光。

    “有些暗了！”

    不多时，于宏换招高鞭腿，低扫腿，转身后扫，战斧下砸等等各种招数。

    随着他招数的越发娴熟，出腿的速度和连贯性也越来越快，慢慢的，他身边也开始隐隐萦绕起一层透明微弱气流。

    嘭。

    于宏心中回忆之前的辉石草，明显此时的辉石草光亮度暗淡了些。

    他不动神色，再站起身，往前走去。

    坐到通讯器边，于宏调了下频道。

    从联系老李的传呼机频道，转为卫星频道。

    走到营地前往邮局的那条山林小路时，栅栏内的辉石草，亮度再一次变暗了。

    和之前相比，此时如果不是仔细查看，就根本没法看出草叶在发光。

    于宏感应了下心中的第一印记。

    属于辉石草的光点，已经被新强化合成的黑风阵法光点取代掉。

    他意识移动，接触刀新的黑风阵法光点上。

    嗤。

    顿时间，一片覆盖整个营地的大型阵法网络，出现在他脑海里。

    就像是漂浮在高空，俯瞰大地一般。

    整个营地的布局清晰出现在他脑海。

    一个硕大的白光圆盘，宛如蛛网般，覆盖主了内里所有的一切。

    

    xtpls{display:none;font-size:0px;text-indent:-999px}

    山洞，木屋，内院，外院，全部都在阵法的保护范畴。

    现在外面温度越来越冷，之前的潮湿似乎也开始消退，变得干燥起来，似乎是水汽被冻结成霜导致。

    但那怪异的雾气依旧还在。

    甚至出了外院，还有一截范围，也被覆盖进去。

    “这应该就是黑风阵法的覆盖范围了。”

    于宏满意的心中点头。

    他回过神，取出检测器，打开开关。

    嘀。

    一声轻响，液晶屏上浮现出周围的环境红值：1.237.

    “效果不错，抵消环境红值的作用还在，即使不知道靠吸收红值来削弱，还是靠释放负值来抵消。”

    他放下心来，看来新阵法的效果超出了他的预料。

    比起辉石草夜晚发光这种显眼的方式，黑风阵法明显隐蔽很多。

    至于强度。

    于宏想了下，转身迅速朝着山林深处冲去。

    不多时，他再度出现在营地边缘，身后跟着一头扑哧翅膀的多目鸟。

    不是大多目鸟，只是普通的多目鸟，顶多二三级。

    

    xtpls{display:none;font-size:0px;text-indent:-999px}

    多目鸟追赶在后面，红色小眼睛透露出原始而冰冷的杀意。

    噗！

    于宏一个飞扑，跳过栅栏，进入外院，也同时进入阵法范围内。

    最后一脚朝天正蹬。

    于宏缓缓收腿，站定不动，浑身热气蒸腾，汗如雨下。

    “又是三天过去了，黑灾还没来。老李也没消息。难不成他真的出事了？”

    他起身回头，看向身后的小多目鸟。

    这家伙气势汹汹的一路加速，也跟着一头狠狠撞了进来。

    昂！

    刺耳的叫声一下炸开，这怪鸟扑向于宏，尖锐锋利的鸟喙一歪，便朝着于宏胸口猛刺过去。

    呼。

    就在这时，一股无形的负值气流从下方地面骤然喷出。

    那气流仿佛只作用于多目鸟，不触碰泥土，不触碰于宏，只精准的落在多目鸟身上。

    昂。

    这怪鸟身体一顿，居然直接失去平衡，重重摔在于宏身上。

    还不等它被一把抓住，整个鸟身边开始迅速溶解。

    

    xtpls{display:none;font-size:0px;text-indent:-999px}

    这头闯入营地的小多目鸟，整个身体皮肤，都开始肉眼可见的迅速溶解起来。

    就像靠近火炉的蜡烛。

    他眉头紧蹙，就算腹部第五根内气凝聚了一半，也无法解开此时心头的一丝担心。

    相处许久，老李也算是他在这个世界上除开小结巴林依依外，唯一的朋友。

    现在如果连他也出事，……

    它翻滚着，发出刺耳的怪叫，从于宏身上滚落在地，疯狂挣扎。

    但无论如何挣扎，都摆脱不了被无形辐射笼罩的结果。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    叫声戛然而止。

    小多目鸟彻底不懂了。身体溶解了大半，侧躺在地上，只剩下白色骨头渣渣。

    很快，又过了几秒，白色骨头渣渣也尽数溶解，消失，连黑烟也没有。

    所有的一切，所有小多目鸟的身体，在这里都全部消散，不留一点残余。

    “厉害！”

    于宏站起身，走到多目鸟溶解的地方，用脚翻了翻土，什么也没发现。

    他闭目感应了下，脑海里的第一印记中，覆盖整个营地的黑风阵法，散发的白光，稍微暗淡了一点点。但很快没过几秒，就又迅速恢复。

    “整个阵法覆盖面积够大，吸收红值的速度也够快，看来这么一点小入侵者，根本没法测试阵法极限。”

    于宏脑海里闪过象虫的庞大身影。如果能引来象虫，或许……

    但他不可能为了测试，就专门去主动寻找麻烦。

    

    xtpls{display:none;font-size:0px;text-indent:-999px}

    所以……

    “现在万事俱备，只等那个高危黑灾到来了。，我倒要看看，针对性的阵法加手雷密集轰炸，能不能搞掉高危黑灾。”

    他再度检查了下地面的辉石草，确定都在枯萎，便给老周交代了下，让其不要惊慌，然后自己返回山洞，加紧制作新的辐射手雷。

    扯过毛巾，在水龙头下打湿，擦了擦汗。

    他顺着台阶回到一层。

    外面隐约传来老周，许医生，艾森娜三人说话的声音。

    昨天于宏抽空去了邮局，搬了石头炉子回来，还带了一堆乱七八糟的生活用品，正好补上缺口。
------------

152空气 二

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    夜晚时分。

    体型高达六米的庞大象虫，正缓缓一步步在宽敞的公路上漫步。

    忽然它脚步一顿，停在远处，抬头看向正前方。

    那有些损坏痕迹的灰白公路边，正站着一个黄衣白裙黑发女子。

    女子长发遮住面孔，身上的黄衣鲜嫩明艳，异常干净，在月光下清晰可见。白色的及膝裙子有着细长竖线褶皱，正随着夜风轻轻摇摆。

    女子静静站在路边，一个人，双手似乎有些长，露出的皮肤白嫩细腻，好似很久没照射过阳光。

    这是一个很干净的人。

    而在这样的环境里，不应该出现这么干净的人。

    象虫迟疑了。

    它静静站在路面上，注视着对方，一动不动。

    片刻后。

    象虫缓缓后退，转过身，朝来处方向离开。

    只是它才转过身，没走几步。

    前面路边，居然再一次出现了刚刚看到的那名白裙女子。

    嘭。

    象虫不自觉的往后退了一步。

    咔。

    它眼前忽然一花，没了那女人的身影。

    猛然间，它一下发觉了什么，低头一看。

    那女人居然不知道什么时候，出现在了自己正下方。

    她正缓缓抬起头，分开黑幽幽的长发，露出里面被遮住的面孔。

    呼.

    夜风吹拂，一切恢复平静。

    公路上的象虫消失不见，只留下路边依旧静静站着的白裙女人。

    甚至于地面上象虫之前留下的脚印，也纷纷诡异消失。

    *

    *

    *

    地下室内。

    于宏身形敏捷，不断往一个方向踢出扫腿。

    左腿右腿连环回旋，整个人宛如陀螺般，越转越快，也因此带动的气流也越来越急。

    地下室内半空中，渐渐再一次出现怪异的尖笑声，一声未落，一声又起。

    此起彼伏，迭加在一起，给人一种头皮发麻的强烈不适感。

    不多时，于宏换招高鞭腿，低扫腿，转身后扫，战斧下砸等等各种招数。

    随着他招数的越发娴熟，出腿的速度和连贯性也越来越快，慢慢的，他身边也开始隐隐萦绕起一层透明微弱气流。

    嘭！

    最后一脚朝天正蹬。

    于宏缓缓收腿，站定不动，浑身热气蒸腾，汗如雨下。

    ‘又是三天过去了，黑灾还没来。老李也没消息难不成他真的出事了！？’

    他眉头紧蹙，就算腹部第五根内气凝聚了一半，也无法解开此时心头的一丝担心。

    相处许久，老李也算是他在这个世界上除开小结巴依依外，唯一的朋友。现在如果连他也出事

    扯过毛巾，在水龙头下打湿，擦了擦汗。

    他顺着台阶回到一层。

    外面隐约传来老周，许医生，艾森娜三人说话的声音。

    昨天于宏抽空去了邮局，搬了石头炉子回来，还带了一堆乱七八糟的生活用品，正好补上缺口。

    现在外面温度越来越冷，之前的潮湿似乎也开始消退，变得干燥起来，似乎是水汽被冻结成霜导致。

    但那怪异的雾气依旧还在。

    坐到通讯器边，于宏调了下频道。从联系老李的传呼机频道，转为卫星频道。

    很快，嘶嘶声中。

    一阵喘息声从通讯器里传出。

    “嘿嘿.嘿嘿嘿嘿”

    是关漕的声音！

    不对劲！

    于宏心头一凛，二话不说，瞬间关机。

    噗！

    电火花一闪，通讯器一下内部仿佛烧掉了，没了动静。

    于宏长长吐了口气，伸出手，迅速调到其他频段，然后再放在开机键上。

    啪。

    猛然间，一只惨白人手，从通讯器后面一下伸出，抓住他手腕。

    嗤！！

    剧烈的灼烧感带来巨大痛楚，让于宏不自觉的叫出声来。

    四道内气不调自动，轰然涌出，汇聚到被抓住的右手腕上。

    巨大挣脱力一下将于宏和那人手分开，宛如触电。

    他一个后退，撞翻椅子站起身，连退两步。

    看着通讯器处，那只人手已然消失不见，通讯器也依旧安安静静，没有半点损坏的样子。

    呼.呼.呼.

    于宏不断深呼吸着，刚刚才收敛一点的汗水，此时再度渗透出来，打湿背心。

    他抬起手，看了看自己手腕，上面多出了一个灰黑色手印。

    仿佛刚才真的有一只手，死死的抓住他，想要将他拉进通讯器。

    “昨天联系还没事关漕那边的频道怕是不能用了。”

    于宏心中一沉，知道对方可能出事了。

    他之前就和张开俊他们劝过这家伙，让他别整天泡在线上，很危险。

    可他不听。

    重新扶起椅子，于宏运转内气，发现刚刚还有四道的内气，此时只剩下两道了。

    很显然，这是消耗在和刚刚那人手的对抗中了。

    ‘还好我强化了功法，能依靠内气伤到黑灾，否则刚刚那一下.’于宏心有余悸。

    他如今身体比最初强化了太多，内气也相当充盈，身上也各种武器道具防具应有尽有，可就这样，还是防不胜防，差点被阴。

    重新坐下，他拿出一枚辐射手雷，随时保持即将爆发的状态。

    然后再度啪的一下打开通讯器。

    这次通讯器的频道不是直连关漕的公共频道，喇叭里只有细微的沙沙电流声。

    ‘如果关漕出事，那么张开俊和韦松，也很可能遇到麻烦.突然遇到刚刚那种袭击，反应慢一点的人必死无疑。’

    他记住刚刚出问题的频道数字，然后不断调整转动，试图找到其他的联系频道。

    但没有。

    之前还在的国家广播电台，此时也只剩沙沙声，一片茫然。

    ‘都出事了么？还是…应该是一种能通过广播传递的黑灾出现了，袭击了所有通讯设备’

    他啪的一下关掉通讯器，才刚刚找到的联系渠道，就这么突然断掉了。

    张开俊和韦松还好么？他不知道。关漕.或许已经没了。

    一个人在地下核基地，遇到危险没有人能帮他。那种地方，安全时是世外桃源，一旦遇险，就是绝对死地。

    最后站起身，于宏还是将通讯器打开，调到李润山的传呼机频段，静静制作新的辐射手雷，等待着。

    一个多小时转瞬而过。

    于宏起身给自己倒了杯水，一口喝到一半。

    “咳咳！”忽然通讯器内传出狠狠咳嗽声。“老板！老板能听到吗？我回来了！老板！”李润山的声音从里面传出。

    于宏双目一睁，挺直腰背。但他没有马上回答，而是等待六秒后。

    “暗号。”

    “黑风山上黑风岭，黑风岭上黑风洞，黑风洞里种桃树，要摘桃花卖酒钱。”

    “..…..不错，你记得很牢。”于宏道，嘴角一抽，设计暗号的时候怎么没感觉有种莫名的羞耻感。

    “惭愧惭愧。”李润山回道。这后续对话也是暗号的一部分。

    “真是你！你现在在哪？”于宏这次彻底肯定了，对面就是李润山本人。

    “距离营地附近的公路，还有.大概两公里吧，要不然就算老板你那边通讯器改良过，我这对讲机也没信号啊。”李润山回答。“放心，这趟我有大收获，快到了快到了。”他听起来心情很不错的样子。

    “你怎么拖了这么多天？”于宏迅速问。

    “中途遇到麻烦了，绕了大弯路，车子电量不足，晒了好些天太阳，好不容易才储满。现在太阳越来越短，车子也不好开了。”李润山无奈道。

    “你先等等，到了后别出车子，这边有危险，等我来接你。”于宏叮嘱道。

    “啊？可是我吃喝都没了.老板我要饿死了啊。”李润山无奈道。

    “都撑这么久了，还在乎这点？”于宏道。

    “好吧，好吧”老李有气无力回答。

    于宏趁机迅速将自己从张开俊那边得到的三种高危黑灾，还有通讯器里遇到的人手，给他说了一遍，让其小心。

    然后为了防备被刚刚的那个诡异人手侵袭，两人约好，固定时间再开机，最后才断开联系。

    彻底关闭通讯器后，于宏起身，迅速穿戴上强化灰蜥套装，带上一大包辐射手雷，带上强化手枪。

    他准备去接人了.

    老李回来的时机很不好，随时可能有高危黑灾侵袭，这种时候外出，危险性很高。

    所以于宏决定带几只黑蜥一路在周围警戒。

    他出了山洞，来到小木屋边，敲了敲窗户。

    “娜娜，有你爸的消息了，他在回来的路上！”

    数息后。

    哗啦一下，窗户打开，艾森娜激动的小脸露了出来。

    “真的！？真的是爸爸的消息！？”

    “刚刚我和他联系上了，我现在就准备去接人，你们在营地里小心点，尽量呆在内院别出去。”他叮嘱道。

    “知道了！”艾森娜用力点点头。

    老周也从一边的另一个木屋出来，脸上露出一丝喜色。

    “终于回来了，担心这么久，还好没出事。”

    “是啊。”

    于宏点头，搓搓艾森娜的头。

    “我先出发了。”

    老李回来，看他的样子，肯定没有空手而归，所以，这次说不定能得到新的没见过的符纹。

    这让他在放心老李安危之后，心中升起一丝浓浓期待。

    “老板。”忽然艾森娜的木屋里，许医生开门走出来。“外院那姑娘怎么处理？”

    “姚飞玲吗？”于宏想了下，“她恢复得怎么样？”

    这些天，他看到许医生每天都去照顾对方。

    通过黑蜥，他能监控到姚飞玲和许医生的互动，两人似乎相处得很融洽。

    “手不能动，但腿慢慢能挪了。”许医生回答。

    (
------------

153空气 三

    “恢复力这么强？我去看看。”

    于宏诧异道。

    他快步朝着外院走去，不多时，便来到姚飞玲身边。

    这家伙还是老样子，仰头望着天空，一动不动。身体倒是被许医生拖到了院子里面，防止被路过的黑虫啃食。

    “看样子你想通了？”于宏站到她身边，看着这家伙此时的眼神，多少有些意外。

    “你来做什么？来嘲笑我？”姚飞玲平静道。

    “只是活人越来越少了，想留点念想！”

    于宏平静道。

    对于这家伙，换成丁芍，他或许愿意让其加入营地，但这人疯起来自己好友都炸，不是合格的队友。

    “那我想不想通和这有什么关系？”

    姚飞玲道，“许医生给我吃喝，你为什么不阻止？我可是之前想要杀了你。”

    “还是那个理由，活人不多了。……反正你现在对我毫无威胁。”

    于宏不再关注她，他只是想多听到点人声。

    养殖箱的食物供给产出，能支撑二十多人生活，多一个人少一个人，也无所谓。

    食物虽有，可外面的活人越来越少了。

    这种感觉，从通讯器断联后，他就越发明显。

    越过姚飞玲，他不再回应，朝着李润山离开的那条公路方向走去。

    他得去接应老李了。

    希望那个什么高危黑灾不会半路被老李碰到。

    随着离开营地越来越远，雾气逐渐将轮廓也彻底掩埋。

    

    于宏往前走着，有时甚至会无法分辨自己的方向，需要周围的黑蜥指引道路。

    黑蜥不受雾气影响，虽然看什么都是黑白，但一切场景异常清晰。

    哗啦

    哗啦

    细碎的枯叶被踩碎，仿佛成了这片山林唯一的声调。

    片片灰色枯叶从头上随风掉落。

    幽暗的山林中，于宏快速往前的身形和周围高大的树木对比起来，显得毫不起眼，宛如一个巨大盆景中缓缓爬动的一只黑色蚂蚁。

    他身上的黑色套装，和周围的阴暗相得益彰。诡异的有些融洽。

    雾气弥漫开来，甚至有时连他的人影也无法看到分辨。

    “年轻人，来这里，过来这里。”

    “我好痛，能不能帮帮我，我路过这里腿被摔断了。”

    “这里好可怕，妈妈，爸爸，你们在哪？”

    “于宏，你怎么会在这儿？快跟我来，这里不安全。”

    一道道声音，男女老少，一个个诡异人影，不断在两侧树木后浮现又消失。

    它们然如雾气里的雨，浮浮沉沉，用带着深沉恶意的眼神注视着往前前进的于宏。

    但他不为所动，黑蜥没有驱逐这些诡影，因为它们太多太多了。

    只带了三只黑蜥的他，根本不可能解决这么多诡影。

    它们也根本杀不完，死了很快就会复苏，动手除了消耗自己体力外，别无他用。

    所以，于宏选择了视而不见。

    他逐渐加快脚步，不多时，前面忽地出现一个趴伏在地，身上盖着辉石毯的人影。

    他脚步一顿，往前走近，右腿内气引而不发。

    直到靠近到只有一米多距离，对方还是不动。

    于宏才看了眼打开的红值检测器，还是环境红值，没什么变化。

    红值：46.315.

    他再度靠近，取下背上的狼牙棒，将其轻轻挑开辉石毯。

    

    哗。

    辉石毯下，露出一张有些眼熟的脸。

    “丁芍？”

    于宏认出了对方，轻声唤道。

    “……是你……”

    丁芍还有意识，她嘴唇干裂，手里握着一个水袋，显然是靠这个硬撑到现在。

    只是就算身为强化人，重伤之下，几天没吃好睡好，此时的她也已经到了极限。

    “抱歉。”

    丁芍无力的挤出两个字眼。

    于宏低头注视着她，回想起当初第一个遇到的完全强化人，那家伙的神体恢复力相当变态，当时还以为是被恶影污染导致。

    现在看来……还真不一定。

    他觉得自己最后一脚已经能让普通人当场去世，强化人当场重伤，结果这两人居然都只是半死不活。

    

    看来她们之前能在野外独自行动这么久，确实在强化人里也该算好手。

    “我要去办事，之前你们袭击我，我还击你们，现在两不相欠。”

    他顿了顿，“如果在我回来后，你还活着，如果你愿意，我可以带你回去。”

    丁芍眼神咪蒙，视线都有些不清楚了。

    听到声音，她便明白眼前的一切不是幻觉，不是诡影搞出的骗局。

    她听出了于宏的声音，她不恨对方，就如对方所说，袭击和反击，仅此而已。

    她是后悔，后悔不该和姚飞玲一起。

    姐妹会当初那么多成员，以她的人脉关系，那么多朋友都可以选，她怎么会鬼迷心窍，选了姚飞玲那个家伙一起逃命……

    “这一切……都是命……”

    丁芍轻声道。

    如果不是姚飞玲，一直拖后腿，或许她一个人根本不至于落到这个地步，甚至于最后，她这一身伤，有一半还是被姚飞玲手雷炸出来的。

    于宏从后腰取了一支营养膏，给丁芍嘴里挤进去，然后塞了颗消炎药给她，再在对方水袋里补满水。

    做完这些，他站起身，重新给她盖上辉石毯，不再去看，自顾自往前离去。

    老李现在随时可能遇到高危黑灾，他必须尽快接人返回。

    自己不可能为了丁芍返回一趟营地，浪费时间，特别是现在白天时间如此短的情况。

    至于为什么给丁芍一条活路。

    

    仅仅只是因为……活人越来越少了……这个世界，如果最后只剩下他，那不是他想要的一切。

    那样的世界，光想想就感觉绝望……

    昂头看了看林间的一小块天空，于宏只看到不规则的巴掌大小灰白天幕。

    雾气遮掩了一切，什么也看不见。

    他低下头，继续往前加快脚步。

    ……

    灰白公路上，一道道龟裂蛛网般覆盖路面，一些地方甚至已经塌陷，留下奇奇怪怪的各种脚印。

    嗡。

    细微的车轮行驶声沿着公路一路往前。

    一辆漆黑色吉普军车，一看就是改装过，正顶着太阳能板一路朝着黑风营地附近奔驰。

    车子几乎没有引擎声，只有车轮碾压路面发出的细微摩擦。

    车内，李润山胸前巴扎着绷带，白色绷带隐隐渗透出血迹。

    但他身体虽痛，精神却相当轻松。

    “小燕子啊小燕子……你的春天在哪里啊，哪里。”

    他嘴里哼着歌，手上方向盘那是把的相当的稳。

    

    这趟外出，他不光找到了一枚营地没有的符纹，还额外搞到了一台微波炉，小冰箱，都是完好无损的货，还有一些乱七八次的药品，都是他从一个躲在医院地下室的小组织交易得来的。

    靠着于宏给的漩涡符板，他轻轻松松就换到了一堆的物资。

    更厉害的辐射手雷，他都留着自用了。

    这次要是没有这个，他感觉光靠车子的辉石密室隐藏效果，肯定躲不掉那几头恶影的追杀。

    不多时，前面路面上出现一辆烧焦了的大巴车。

    看到大巴车，李润山便知道快要到地方了。

    这大巴车还是当初他和于宏一起过来烧的。

    嗡。

    车子经过大巴车时，李润山莫名的感觉浑身一凉，他不敢靠近，赶紧一股脑冲了过去。

    嘶。

    就这么一个擦身的功夫，靠近大巴车的车门上，挂着的一块辉石符板猛地迅速变色，变成灰白，然后等了两秒，咔擦一声，碎裂落地。

    看到这一幕，李如山心头一冷，赶紧重新挂上一块辉石符板，修复辉石密室效果。

    

    “光是靠近就这么危险，这大巴车之前看起来还没这么强的啊？”

    他面色凝重，没再去看大巴车，而是继续往前，很快便来到距离营地最近的其它吉普车停靠位置。

    紧挨着其余两辆太阳能吉普军车停下，老李松了口气。

    “这里就是约定地点了。现在就等老板过来帮忙接人。”

    他打开对讲机，等着对面通知。

    车子熄火，周围彻底陷入一片安静。

    老李坐在驾驶位上，将椅子往后放平一些，休息，坐久了的老腰。

    然后，他仰头往下躺好，让自己的视线只能看到车内情况。

    车顶，车门，车窗，各处绘制上的辉石符纹，有的已经在路途里被消耗掉了。

    这些被消耗后产生的缺口，则是靠他用自带的辉石符板贴上去，保证辉石密室的完整。

    “这种时候，这种环境，不该看的不堪，对不上暗号都是假……我就哼歌。”

    老李早已自我总结出了经验。

    嘴里嘟嘟哝哝哼着小燕子，脑子里已经开始想着回去看到女儿娜娜时的安心情景。

    

    他可是去废弃商场里带了神秘礼物给娜娜。

    对了，还有老周的鞋，老子一口气拿了十双，够那家伙换着穿了。

    车子空间大，就是这么豪横。

    就在他躺下不久。

    吉普车左侧，公路边缘，雾气中缓缓出现一个白裙人影。

    那是一个上身内黄短衣，下身纯白及膝裙的长发女子。

    她身上异常干净，整洁，好似和如今的时代完全脱节一般。

    淡淡雾气中，她就这么安静的缓慢沿着公路移动，除了动作有些僵硬，黑发遮住面孔，远远看去，这就是个正常人。

    “什么声音？”

    车内的老李听到脚步声，闭目仔细倾听。

    脚步声？难道是老板来了？

    他手往后撑，想要直起身看看外面。

    但忽地，他动作停顿下来。

    还是等下，等老板暗号……

    虽然辉石密室保证了没有东西发现自己，但偶尔也会有诡影会用声音诈他。

    

    警惕性极高的他，又缓缓躺下去，放轻呼吸，听着外面的脚步声。
------------

154空气 四

    嗒。

    嗒。

    嗒。

    那脚步声渐渐变轻，越来越小，似乎在远去。

    老李心头一凛，知道不是老板而是其他什么东西。

    在这种环境里，外面出现什么东西都有可能。

    他继续等待着，一动不动。

    约莫五分钟后。

    啪啪啪。

    一阵急促的沉重脚步声飞快靠近。

    然后车门被咚咚敲响。

    “黑风山上黑风岭……”

    一段暗号迅速从车窗外响起。

    李润山立马起身，一一对应。

    隔着车窗，外面正站着一个熟悉的灰蜥套装人形。

    魁梧人形戴着头盔，看不见面孔，但这身特制改装过的灰蜥套装，还是让老李一下认出了来人。

    “老板！”

    他咔擦一下打开车门，面上露出笑容。

    于宏站在车边，往里瞄了瞄，里面堆满了东西，连副驾驶也放满了，没法坐进去。

    他无语的心中摇头。

    “这负重，难怪你车子开这么慢，充电本来就时间短，负重还这么大，耗电也大……”

    “我这不是想难得出去一趟，不一次性多整点，那不是亏了吗？”

    老李钻出车笑道。

    “怎么带回去？”

    他拍拍车身，“要不我们两先把最重要的搬回去？”

    “不用了。“

    于宏想了想，回过头，看了眼自己过来的路。

    “我们开车回去。”

    

    他沉声道。

    “啊？”

    李润山眨了眨眼，看向于宏所看的方向。

    那里是公路边的一条斜坡小道，坡度很陡，整个小路只有一两米宽，根本不够车子开上去。

    而且中途也全是阻挡的树木杂草，根本没法开。

    “试试看吧。”

    于宏沉声道。

    “我记得上次徐帆他们过来，就把车开到白丘村那边路面上了。那边距离这里近多了。”

    “可那边要绕一大圈，老板，你这……”

    李润山话没说完，便看到于宏取下背上一把大家伙。

    那是一把锋利砍柴斧。

    “我早就感觉这里距离营地太远，不方便，所以……”

    于宏几步来到斜坡前，握了握斧头，双臂发力对着一颗大树便砍上去。

    噗噗噗噗。

    连续四下，一棵成人腰身那么粗的大树，就被他轻松砍断，倒了下去。

    而且还是只留下一点点树桩的砍法，那点树桩根本没法阻挡吉普车的高底盘。

    “走吧，我在前面开路，来回跑几趟，这个时候太危险了，直接开车回去最快。”

    于宏回过头看向老李。

    “……”

    李润山吞了吞唾沫，他早就怀疑老板是顶尖强化人，现在看来，这哪是强化人啊？这特么是变异人！

    很快，车子跟着于宏一路开上斜坡，又很快被路面不平搞得歪斜差点倾倒。

    于宏赶紧上前，一把按住车身，内气引而不发，硬生生将车子从失去平衡的状态，扳了回来。看的老李目瞪口呆。

    嘭！

    车子重新四轮落地，往前开过这条路。

    “回头该过来清理下，平整路面。这样以后就方便了！”

    于宏嘟哝了句。

    

    他走到前面，引着吉普车一路开向林地深处。

    不一会儿，前面又有几棵大树咔擦歪倒落地。

    倒下的大树被于宏发挥余热，丢到两侧，做成简陋的路边围栏，以免雨水冲来淤泥将这路搞得高低不平。

    他走在前面，遇到不平的地方，上去就是一脚。

    内气增幅后，他本就强悍的力量更是夸张。

    奔雷腿下，一个个土包一块块石头，都被他轻松踢毁，夷为平地。

    吉普车内，李润山一开始还一脸震撼，到后来看多了也麻木了。觉得老板就是牛掰的代名词。

    他驾驶着吉普车，总感觉原本安全的车子，如果遇到老板这种夸张的大块头，怕是三两下就会被拆掉。

    ……

    前进了一阵后，于宏忽然抬起头，看了看天色。面色有些难看起来。

    “天快黑了。”

    “啊？这才几点啊？”

    李润山也感觉不对，但他的检测器已经没电了，看不到时间。

    “12点半。”

    于宏看了下检测器上自带的时间，“又提前了……我们得加速了，不然晚上怕是危险了。”

    “按照这个进度，以后怕不是不会有白天了。……”

    李润山叹了句。

    “老板你有办法在晚上行动么？辉石毯只能隐藏自己。”

    “暂时没有。”

    于宏回了句。

    “不过……倒是可以利用辉石毯的原理，做几套类似套装。”

    “这个可以有！”

    

    老李笑道。

    两人轻松的随意说着话，越是靠近营地，他们心里便越是放松。

    就在他们慢慢朝着营地返回时。

    砍树的动静似乎吸引了什么东西。

    后方公路上，一道白裙人影无声的突兀出现在雾气里，一步步走到才劈开得斜坡小路前。

    人影注视着小路泥地上清晰的车轮印，停顿了下，抬脚一步步，沿着车轮印跟了上去。

    噗。

    才没走几步。

    忽然一口黑色液体从阴暗处喷射而出，正中人影。

    嘶。

    液体还没粘上人影衣服，在半空中便瞬间蒸发，化为黑烟，消失不见。

    人影脚步一顿，转头看向黑色液体飞来的方向。

    噗。

    她瞬间消失在原地，数秒后，她又重新回到新开的小路上，一步一步，沿着小路往前走去。

    林地中。

    又一棵大树沉沉倒下。

    于宏忽地脚步一顿，回头看了眼雾气弥漫的后方林地。

    “有东西追上来了。”

    他沉声道。

    李润山开着车窗，听到话语，也回头看了眼，却只看到迷雾。

    

    “那我们得加速，赶紧到营地。”

    他虽然看不到，但却很相信于宏。

    于宏感应到自己的黑蜥突然少了一只。

    这不是一般诡影能做到的。

    黑蜥的伪装隐藏能力很强，在这种阴暗雾气的山林里，是顶级的侦察兵。

    之前巡逻狙击诡影也没出现损失过，顶多受伤。

    两人当即再度往前，不多时，便回到了丁芍躺着的位置。

    于宏也不废话，过去检查，发现她还活着，只是吃了营养膏沉沉睡去，便将其用辉石毯一裹，放到车里，挤一挤，一起朝营地返回。

    老李见状，也不问是谁，只一手捏着一颗辐射手雷，一手把着方向盘。安静开车。

    这么一路艰难的又开了十多分钟。

    前面雾气里，渐渐出现营地的灯光轮廓。。

    “到了！”

    老李脸上流露出喜悦之色。

    就在这时，他身后雾气突兀的出现一抹黄衣白裙人影。

    嘭！

    猛然一声巨响，地面炸开。

    于宏折身冲到车边，开门，抓人，反冲。一气呵成。

    他两手各抓住一人，脚下内气爆发，一秒便越过十多米，轻盈落进外院内。

    

    放下人，他头也不回，反手就是五个辐射手雷往后丢出。

    嘭嘭嘭嘭嘭！

    五颗手雷无声炸出无形负值辐射，超过七千的负值辐射在这一瞬间覆盖了身后车子附近一圈区域。

    强烈的负值辐射光以肉眼不可见的方式，一下覆盖方圆数十米范围。

    似乎是辐射手雷的爆发，让那白裙人停止脚步。

    她站在雾气里，若隐若现，就这么笔直的注视向营地。

    那刚刚爆发的负值辐射，似乎让她的身影变得如水波倒影般，不断扭曲，模糊不清。

    于宏站直身，注视着对方 ，没有再多动作。

    两边一时间都静止不动，静静对峙。

    一分钟。

    五分钟。

    足足十多分钟后。

    白裙人才慢慢后退，消失在雾气里，彻底不见。

    于宏看了眼检测器，确定上面的数值恢复正常了，才平静的转过身。

    此时老李和丁芍还趴在地上，一动不动。

    丁芍是昏睡过去，老李是……自己不敢起。

    不远处，周学光听到动静，朝着这边张望过来，但没有贸然靠近。

    他和老李都是相当警惕之人，在没有于宏吩咐前，不会有自作主张动作。

    

    “可以了。暂时没事了！”

    于宏吐了口气，提起丁芍，和爬起身的李润山一起，进入石墙内院。

    “够劲！最后都要来个狠的追上来。”、

    老李嘴里骂骂咧咧，吐掉泥土。

    “爸爸！”

    艾森娜一个飞扑，冲进老李怀里，顿时撞得老李胸口伤势一阵剧痛。

    “哎哟。”

    他往后倒地，脸上却露出痛并快乐的表情。

    发现她身上绷带和血迹后，娜娜顿时慌了，赶紧道歉，然后起身让也起来了的许医生上前，检查伤口。

    绷带一圈圈揭开，露出里面一道狰狞的宛如蜈蚣的暗红伤口。

    那伤口从胸膛延伸到肩膀，足足有一截小臂那么长。

    “有点感染了。”

    许医生沉声道，“碘伏还有些，我给你用上，然后切除腐肉，再用消炎药压成粉末涂上去，有点痛，你忍着点。”

    “没事，我可是硬汉。你放心的……啊……”

    李润山话没说完，就发出一阵杀猪般惨叫。

    

    于宏无语的懒得看他，盘膝坐下，闭目操作黑蜥巡视周围。

    特别是营地和车子中间不过几十米的这段路程。

    八头黑蜥来回穿梭，绕着车子跑了好几圈，也没再发现刚刚那白裙人。

    “应该没事了。|”

    他吐了口气。

    “能让老板你这么郑重的，难道是高位黑灾？”

    周学光站到他身侧，同样冲雾气眺望，却什么也看不见。

    “嗯，回来路上遇到的，红值突然飙升到一万多。这还是枚彻底靠近的程度。”

    于宏凝重道。

    “能确定是三种里的哪一种么？”

    周学光沉声问。

    “肯定不会是第二种蜱虫球，对方是人形，不是速人就是虫人。……”

    于宏回道。

    “当然，也不排除会有其它种类的高危黑灾出现。意外总是会有的。”

    “看样子现在消失了。”

    

    周学光猜测。

    “嗯，我去把车子开进来外院，你们别出来。”

    于宏不确定对方情报细节，暂时不敢轻举妄动。

    还没靠近就上万的夸张辐射度，不是他单靠内气就能对抗的对手。

    内气对黑灾确实有伤害，但他不确定自己的内气能不能上到高危黑灾。

    “得测试一下内气的实际伤害值了……先要清楚的知道自己徒手对黑灾的杀伤力是多少数值，才能做到知己知彼，而不是不自量力冲上去硬怼……”

    想着后续安排，于宏轻轻走出外院，很快回道车子边。

    咔。

    拉开车门，他二话不说就往里丢了一颗辐射手雷。

    嗡。

    无形负值辐射在密闭环境里瞬间爆开，将所有可能进入的隐患全部抵消。

    然后于宏才坐进车内，现在的车子对他而言有点挤了。

    

    毕竟穿了套装块头比正常更大。

    车子启动，缓缓朝着外院栅栏靠近。
------------

155来袭 一

    距离黑风营地几公里外。

    辉石矿区。

    一个个矿洞在昏暗的天光下，宛如山壁上睁开的眼睛，一眨也不眨，漆黑深邃。

    矿区入口的山林里，此时正静静走出一个身体僵直的男子身影。

    男子穿着一身破烂的灰风衣，戴着白色圆帽，面部有同样灰白的面罩捂住大半张脸，双眼戴着黑色墨镜。

    他身高一米八几，脚上穿着的棕色皮靴已经满是破口和白色霉斑。

    咔咔。

    男人走到矿洞前，停顿了一会儿后，他右手僵硬的从衣兜里摸出一个东西，捏在手心。

    缓缓的，他一步步往前，慢慢走进其中一个矿洞，消失不见。

    不多时，男子再度走出矿洞，身影没入雾气，很快消失不见。

    而在他身后，空气里那些灰雾朦胧的迅速涌入矿洞，而洞中原本裸露在外的辉石矿石，正飞速的从白变黑。

    不止如此，整个矿区内，所有的负值辐射，在这一刻，都开始飞速被削弱，仿佛即将枯萎的花。

    ……

    嗡。

    车子缓缓驶入外院，老周迅速上前将栅栏门重新合上，栓好。

    咔擦。

    车门打开，于宏从里面下来，拍了拍被挤皱的套装皮革。

    “这几天大家小心些，注意外面动静，不要外出，营地里有水有电，食物暂时也不缺，只要我们不出问题，呆在营地躲几个月也没事。”

    他声音提高，提醒大家。

    

    “知道了！”

    老李第一个举手，“老板，不先把东西处理好，我睡不着，能不能先让我把车子里东西分了。”

    “行吧，你自己伤怎么样？”

    “没问题吧？”

    于宏摆摆手示意他随意。

    “还好还好。上了药，现在好多了。就是有点累。”

    李润山嘿嘿笑了两声。

    他迅速走到车子边，熟练的拉开车门，从里面迅速拽下一堆东西。

    一个个大小不一的箱子，微波炉，小冰箱什么的都被一一摆放到灯光下。

    “哟，还是桂冠牌，这可是好东西。”

    老周拍了拍微波炉，“以前我家里就是用这个牌子，一用好几十年都不坏。”

    “那是，我可是挑选了好久，还有你的鞋。

    老李笑着道。

    一回到营地，他就如同从寒冬风雪里回到的春天。

    安全，舒适，有老板的围墙和防护技术在，安全系数爆棚。

    “老板，这是您要的符纹。”

    他很快翻出藏在最里面的一个小盒子。

    盒子是用紫色金属制成，不知道是什么材料，表面用印刻也就是凹陷的字迹，写着：2001年4月，于怀山第九洞所得————甑朱冉。

    于宏没理会这个名字，尝试了下，是上下滑动打开，便迅速开了盒子，露出里面黄色丝绸包裹着的一块灰白石块。

    展开黄色丝绸，里面包着的石块只有鸡蛋大小，但表面铭刻着一个扭曲像蛇的不规则符号。

    这不是一个复合型符纹，而是一个符号，顶多只有几笔组成的怪异古朴符号。

    于宏拿起石块，仔细观察。

    “电线我会放到外面，还是老样子，用透气孔穿出来给大家用，至于怎么摆放，可以全部放到养殖洞里，避免被雨淋湿，也能大家一起公用。我先回去研究下这东西。”

    “等等老板，我们现在要怎么睡？屋子不够了。”

    老李赶紧道。

    

    三个木屋，两大一小，现在有许医生，李润山，周学光，艾森娜，四个人需要住宿，可以勉强分配。

    “许医生一间，老李和娜娜一间，剩下的老周一个人，没问题。”

    于宏诧异道。

    “勉强够，但后续如果来人，可能就不够了。有不少东西需要防潮放置。”

    李润山点头。

    “明天我们开始开挖新的洞窟，比起木屋，还是石洞要安全鞋。”

    于宏考虑了下，木屋只是因为建造很快，所以暂时安置一下人手。

    但真要论安全性，还是石洞比较好。

    “好！”

    马上，大家各自忙碌起来，搬东西的搬东西，煮吃的的煮吃的，调试家电，试穿鞋子，一时间营地里搞得喜气洋洋，就连神经病的许医生也一直带着笑。

    丁芍被安置到和姚飞玲一起的地方，于宏给两人徒手搭了个三角形临时木棚，可以遮风挡雨。再丢两张辉石毯给她们，就算是安置了。

    现在的丁芍还远不算加入营地，除非她做出对之前行为的补偿。

    

    外院这里随时都有黑蜥路过巡视，也算是顺带监视。

    没去理会丁芍和姚飞玲的再次见面会是什么反应，于宏带着新的符号，回到山洞，心里满是期待。

    嘭。

    光上大门，拉开椅子坐下，他将手里的符号石块放在桌上，然后拿过大辉石粉末调制的墨汁，用木棍笔，轻轻沾了沾，开始模拟新符号，练习绘制。

    不多时，一个像模像样的新符号就出现在了一张白纸上。

    画了不知道多少符纹，模拟的功力倒是练出来了。

    于宏多少有些满意的看着纸上符号。

    拿起检测器，检测了下，没反应，数值还是老样子。

    看来不是辉石符号那样的类型。

    再来试试内气书写。

    他重新沾上墨汁，开始运使内气，从手掌灌注入木笔里，等待状态稳定再落笔一划，很快，一个新的神秘符号再度出现在纸上。

    这一次，就在符号成型的一瞬间。。整个这张纸，忽地出现了奇异的变化。

    

    “咦，这是……”

    于宏睁大眼睛，面上露出惊讶之色。

    他拿起白纸，翻来翻去仔细查看。

    但无论他怎么看，这张纸，都给他一种奇异的感觉。

    就好像……他手里根本就没有拿着东西一般。

    明明纸张就在他面前，就在他手里捏着，可莫名其妙的，每隔几秒，他就会自然的忽略掉纸张的触感，看到的白纸，而将注意力转移到了其他东西上。

    “有意思，看来这符号很可能是一种用来隐匿减少存在感的作用。““

    于宏大概总结了下。

    “如果这种作用能对黑灾也有用，那就完全可以用来增加辉石密室的效果，让营地更加不起眼，更加安全。”

    随着黑灾越来越强，世界越来越绝望，他也越发感觉，应对黑灾，隐藏要比直接对抗更加方便安全。

    这种新符号的出现，给了他加强辉石密室的机会。

    虽然之前也能强化辉石毯，但辉石毯已经够用，其他方面对黑印的需求更紧急，所以他一直没往这方面想，但现在，有了这个新符号，完全可以往隐藏方面加强一波了。

    “最方便的是这种加强不需要黑印参与就能完成，只要我用内气就好。”

    

    于宏心情顿时大好，之前关漕那边出事影响到的坏心情，也稍微得到了安慰。

    “那么，给他取个名字好了，既然是起隐藏效果的符号，那就叫它，隐匿符号好了。”

    辉石符号，漩涡符号，隐匿符号。这三种是他如今掌握的，能对黑灾起到不小效果的符纹。

    其中隐匿符号结构最简单。

    当下，于宏便开始动用内气，走出木门，拿着墨汁和木笔开始在营地里的木屋外侧，画下这个新符号。

    老李几人询问后，得知这个符号的作用，顿时都露出更加安心的神情。

    “我就知道老板不是一般人。连银塔都研究没出来的符号，在他手底下，撑不了十分钟。”

    周学光现在已经开始蜕变成于宏的坚定粉丝。

    特别是像他这种见识过前线研究力量的精锐士官，对于宏的研究能力之强，就更加深有体会。

    这就是有对比了。

    “具体效果怎么样，还不清楚，不过至少能让你们在屋子里更安全。”

    于宏迅速道。

    

    顺带着还给丁芍两人的木棚子画上去。

    他对丁芍还是抱有一些期望的。

    比起姚飞玲，丁芍一开始就表现很正常，后续在遇到时，也很理智清醒。

    如果能收心收服，对人手不多的营地来说确实是一个助力。

    他对其的安排，已经有了想法。

    在很快画完所有木屋和山洞外壁后，于宏看着外面彻底黑下来的天色，时间才刚刚到下午四点出头。

    他走向丁芍二人，身后是还在开心试用新电器的营地其余人。

    热闹的声响和这边木棚里一片的安静，形成鲜明对比。

    棚子里，丁芍手里端着一杯热水，半靠在棚子内壁，静静喝着。

    她身上的伤明显被许医生都处理过了。

    看到于宏过来，她脸上流露出一丝惭愧之色。

    “没想到，我这伤居然是我们一开始就瞧不上的疯子医生帮忙处理。于先生，如果有空，希望能代我向许医生道歉。”

    “她一直在营地里，很快还会过来，道歉你自己当面和她说就是。”

    于宏道。

    

    “我来，是想和你聊聊你的事。”

    他注意到几米外的姚飞玲正假装睡着，其实在偷听。

    到了他这个程度，身体质变后，五感对周围很多东西都能感知得更清晰。

    更何况，人睡着时得呼吸心跳频率，和醒着时完全不同，很容易分辨。

    所以，姚飞玲瞒不过他。

    但对此他不以为意。

    他愿意给丁芍机会，是因为她相对正常，但姚飞玲不是。

    “我知道想入营地没那么容易，需要我做什么？”

    丁芍心思成熟了许多，加上本身性格也稳重，此时听出了于宏的意思。

    “我有一个朋友。”于宏道，“现在在外下落不明，我会给你补给，装备，武器，等等物资，在你伤势好了之后，雇佣你去一个地方，帮我找找她。带她回来，回这里营地来。”

    他顿了顿。

    

    “如果成功找到人，之前的事，一笔勾销，而且我会非常欢迎你加入黑风营地。”

    他的话让丁芍略微有些动容。

    “可以，但前线崩溃后，很多高危黑灾也进来了。现在外出，太危险了。你提供的后勤物资，能提供到什么程度？我必须要了解清楚，否则这就是必死的任务。”
------------

156来袭 二

    “可以检测绝大部分黑灾的强化红值检测器，比官方的更先进。能对抗击退危险等级四甚至更高的辐射手雷，一辆做成辉石密室的太阳能吉普车。能防大部分子弹的特殊强化套装，武器方面就是枪械刀具”。

    随着于宏的话不断说出，丁芍的表情也越来越惊讶。

    单凭武器道具就能击退四级甚至更高的黑灾？？这是不是有点太夸张了。

    “这营地是存放了一整个联合军军火库么？强度这么高！”

    “足够了！远远超过我的想象了。如果你说的都是真的，那么，外出找人，只要不遇到高危黑灾主动上去硬抗，安全性很高了。”

    丁芍吞了吞口水，感觉喉咙有些干。

    “可是，你不怕我带着东西自己跑路么？”

    她再度问。

    “这个问题，你自己想想就好。”

    于宏没回答。

    “后续如果你答应，我还会给你一些我掌握的高危黑灾情报，你自己注意规避。”

    “……”

    “还有，规避高危黑灾的珍贵情报？”

    丁芍麻了。

    一边偷听的姚飞玲也麻了。

    如果欲说所说的一切都是真的，再加上他自身武力极高，营地有水有电，这就意味着，黑风营地可能是她们遇到的除开希望城外，最安全的营地。

    没有之一。

    而这样的营地，没人不想加入。

    

    于是丁芍很爽快的答应了。

    等伤势好了后，二人的交易便可以正式开始。

    走出木棚，于宏叹了口气。

    外面越来越危险，连他这样有黑印辅助的人，都只能勉强自给自足……

    希望小结巴平安没事，能撑到丁芍赶过去救援。……

    回到山洞，他拒绝了李润山组织的临时庆祝小会，一个人钻进了地下室，开始继续修炼内气，并且催生黑蜥。

    营地内，大家欢声庆祝着老李安全归来，喝着他从外面搞来的啤酒饮料，吃着早就吃腻了的肉干蘑菇汤。

    老李这趟带回来的东西里，还有大量的盐，十几袋盐省着点也能支撑很久了。

    这家伙仗着车子大，各种物资看到缺的就使劲往里塞。

    要不是这样，他也不至于在外面拖了这么久才回来。

    腻味的蘑菇汤里加了盐，顿时味道完全不同了。

    好吃了许多。

    此时营地外院外，黑蜥巡视的次安全区内。

    一道道衣着肮脏破旧的人影，正缓缓从雾气里走出，密密麻麻的朝着营地靠近。

    在它们身后，一个黄衣白裙的女子身影，正静静眺望着营地，等待着什么。

    靠近营地的大量人影，才进入次安全区，便被巡视的黑蜥发现。

    噗噗噗。

    一口口黑痰飞射而出，打在人影上，几秒便将人影溶解成一滩滩黑水。

    但人影的数量太多了，一层层往营地走，雾气里根本看不到尽头。

    “黑灾来了。”

    第一个发现不对的于宏，停下练功，冲出山洞，大声警告所有人。

    “所有人进木屋。”

    他厉声道。

    

    还在庆祝的几人顿时一滞，回头看向于宏，确定他不是开玩笑后，马上，李润山起身指挥。

    “东西别收了。马上进木屋。”

    “把辐射手雷拿好，随时准备拉，不要丢，关键时候在自己身上炸开，能震开周围十多米的黑灾。”

    老李显然用辐射手雷都用出经验了。

    “关门，不要往外看，有的黑灾只要你对视就会出事。”

    周学光也不甘示弱，赶紧提醒道。

    不到十秒，营地里原本热闹的场景，一下变得空荡安静。

    辉石草枯萎后的黑乎乎地面，只有随风摇晃的白色灯光，笼罩在这里，灯光穿过雾气，也隐约映照出外院外，慢慢逼近的大量人群。

    “这么多……”

    于宏倒吸一口凉气。

    他能分辨出哪些人群全是诡影，但正常情况不应该聚集这么多诡影才是。

    “是有什么东西在驱使他们过来。”

    李润山出来和他站到一起，身上也换上了强化套装。

    “你伤还在，怎么出来了？”

    于宏皱眉。

    “没事，我这趟外出，可是经历不少经验，有手雷没？我准头很好的。”

    老李笑道。

    于宏二话不说，从山洞里拖出一筐子辐射手雷。

    “省着点用，我估计后面还有大家伙。”

    “了解！”

    李润山点头，“老周也想出来，我让他照顾其他人了。你别误会。”

    

    “嗯，知道！：”

    于宏知道他这话是给老周解释，免得自己以为周学光贪生怕死。

    很快，诡影人群已经接近外院栅栏了。

    他们人挤着人，身上穿着破破烂烂，面上有的带着微笑，有的面色木然，所有人眼珠都是一片漆黑，没有眼白。

    甚至其中少数的个体，身上皮肤都开始腐烂，一些硕大血口露在外面，看上去更加瘆人。

    “先别急。”

    于宏一把按住准备扔手雷的李润山。

    “我在营地地下埋了我新研制的特殊设备，先看看效果。”

    李润山惊讶的看了他一眼，点点头，放下手。

    虽然她已经有点习惯老板层出不穷的新技术，但这么多的诡影，他觉得老板是不是有点太托大了。

    这么下去，那两个女的的木棚子还在外院呢。

    被诡影涌过来碰上，要是出了点什么意外，两人铁定完蛋。

    “别急……”

    于宏低沉道，头盔里的双目紧紧盯着外面一层层靠近的诡影。

    

    五米，三米，一米。

    随着第一个男诡影的手，惨白而腐烂的手掌，进入外院栅栏的半米范围。

    嗤。

    一道无形无声的强大负值辐射，宛如喷泉一般，从地下骤然喷出。

    辐射先是如喷泉，喷出两米多高后，再一下炸开，宛如飞上天空的烟花，瞬间覆盖周围数米范围。

    不止如此，其他地方，栅栏外，一道道负值辐射喷泉纷纷从地下喷射而出，炸开后的强辐射直接淹没周围数米内的所有诡影。

    刹那间 ，大量被覆盖的鼓音纷纷淡化，化为黑烟，彻底消散。

    黑风防护大阵，自动触发启动了。

    “我艹这技术……”

    李润山看不见喷泉烟花式的大阵效果，但他能看到那些密密麻麻的诡影，一片片的突兀消散掉。

    很明显，他不是傻子，猜到了这是于宏老板布置的防护设备。

    “老板，你太特么牛了。宇宙第一！”

    李润山大喘气的破音赞叹，同时竖起大拇指。

    “别放松，这还只是开胃菜。”

    于宏面色平静，感知着脑海里黑风防护大阵的印记光点。

    

    阵法此时整体的光芒正在飞速的减弱，尽管也在自动吸收补充，补偿速度也很快，但架不住涌来的诡影太多了。

    “扔手雷。”

    于宏忽然道。

    老李立马使劲往外一扔。

    两颗手雷翻滚着，在夜空里划出两道抛物线，越过三十多米的距离。

    正常情况下，手雷投掷的距离也就是30到50米，就算辐射手雷轻一些，但此时受了伤的老李，还能扔这么远，可见其身体素质确实很好。

    噗噗。

    手雷落入栅栏外，顿时炸开大片七千负值的辐射波纹。

    夸张的超强负值辐射，瞬间便清空出两块直径十多米的圆形区域。

    这两块区域里所有的诡影都被彻底灰化。

    “够劲，再来。”

    老李大笑。

    “少说话，小心语人。”

    于宏皱眉道。

    老李立马噤声。

    两人开始根据于宏的指挥，不断给阵法减轻负担，维持一个微妙的平衡。

    只要黑风防护大阵不出问题，营地内就是绝对安全的。

    

    此时木屋内，偷偷往外瞄的老周也睁大了双眼，真正见识了营地隐藏的夸张阵法效果。

    “牛掰。太牛掰了。”

    他觉得半路上遇见于宏的自己，当真是上辈子积攒了不知道多少运气，才能遇到的福分。

    就这阵仗，要是换成其它据点，早就被涌进来干掉了。

    另一边木棚处。

    就在诡影密密麻麻逼近时，丁芍和姚飞玲都以为自己死定了。

    两人面色麻木，都以为逃不掉了，准备等死。

    特别是丁芍，才和于宏做了交易约定，才看到希望，结果现在就……

    就在这时，那些靠近的诡影忽然一下自动溃散了一大片。

    仿佛有什么看不见的无声攻击，在源源不断的砸入诡影群，将他们不断清理。

    接着半躺着的两人就看到，诡影群里不断被清理出一片片空洞。

    然后，营地内，不时也会飞出一两颗手雷一样的东西，砸入诡影群。

    这东西更夸张，一下就能清空一大片诡影。

    一颗下去，十几米内都空无一诡。

    

    “这，不会就是他说的，辐射手雷……吧？”

    丁芍张大嘴，觉得自己真的时头一次长见识了。

    如果这都是真的，看看这些无论如何也冲不进营地的诡影群。

    丁芍觉得，自己原本以为九死一生，外出找人的任务，现在看来，好像把握真的很大。

    看看这么多的诡影居然连营地外围都冲不进来，可想而知，这黑风营地蕴含有多大的技术含量。

    她对面靠着木棚的姚飞玲，则面色复杂的从棚子口处，看着外面，一开始也同样面色动容，但很快便一言不发。

    时间不短流逝。

    十分钟。

    二十分钟。

    半个多小时。

    诡影的涌入渐渐开始稀薄了，已经不知道被阵法消灭了多少数量的它们，开始越来越少，越来越稀疏。、

    于宏二人到了十几分钟前，就已经不再扔手雷辅助了。

    因为单靠阵法的自我恢复能力，就已经足够对抗现在这个密度的诡影群。

    所以二人只需要静静观察局势，确定没有太大变化就好。

    

    但就在这时，诡影群后面，缓缓出现一个特殊的黑影。

    黑影刚一出现，便猛然加速，轰然冲进外院营地。

    嘭。

    栅栏被撞开粉碎飞溅，黑影在灯光下露出自己庞大的体型。

    那是一头高达六米，体长十多米的象虫。、
------------

157来袭 三

    嘶！

    象虫庞大的身躯在地面留下两排深深的脚印孔洞。

    它发出如同吹气的嘶鸣声，一步冲入外院，擦着丁芍两女的木棚子进来。

    木棚外部的新隐匿符号明显起了效果，让象虫毫不在意两人和其余木屋，笔直朝着于宏方向冲去。

    “或许他们本来就是冲着我来.”于宏此时判断出这点。

    他面色冷凝，环顾营地前方院子外的扇形区域，那里所有的诡影眼神似乎都汇聚在他的身上。

    这让他不由得联想起速人的规则。

    “应该是刚刚那个白裙女人黑灾锁定我了。”

    他沉声道。、

    “要来了！”

    李润山紧张道。

    两人盯着那头庞大的象虫，冲进外院，朝着内院靠近。

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    沉重脚步声中，象虫冲刺的声音和平时的安静完全不同。

    它咆哮着，低下头，宛如一台巨型推土机，黑漆漆的朝着内院围墙撞去。

    

    噗噗噗。

    一道道阵法辐射喷泉不断从下方冲上来，撞在它腹部，但都被它硬生生挡住，还没扩散开，就被它身上的红值辐射抵消。

    看到这一幕，于宏二人当即丢出早已数秒了的辐射手雷。

    咕噜两个手雷飞坠而下，在象虫上方猛然爆炸。

    轰。

    无声的辐射光瞬间笼罩象虫大半身躯。

    超越七千的负值辐射，威力比黑风防护阵法大多了，一下便将象虫背部炸出两个澡盆大小的血洞。

    血洞中不断冒出丝丝黑气，仿佛是象虫沸腾的血液。

    它顿时停顿下拉，前肢跪倒在地，不等它起身继续冲刺，又是两颗辐射手雷被飞抛而至，落在它伤口上方。

    轰。

    两颗手雷同时爆炸，巨量负值辐射从血口涌入，瞬间便溅起大片黑烟。

    嘶。

    象虫惨叫着昂起头，身体像是漏气一般，迅速肉眼可见的干瘪下去。

    没几秒，便彻底垮塌下去，变成薄薄的一层黑皮，落在地上。

    又过了两秒，阵法冲出的负值辐射喷泉将这黑皮撕碎，抵消化为黑烟，消失不见。

    至此，一头象虫便被彻底抹杀，接下来，需要等待漫长的复苏时间才能复活。

    但它的拼死也留下了一定的战绩，起码外院的栅栏被撞开了一个缺口，同时黑风防护阵法的能量也被消耗了很多。现在只剩下一半左右。

    于宏二人舒了口气，看着重新恢复平静的攻防战，他们一起朝着更远处的黑暗中望去。

    

    但那里什么也没有，只有朦胧的灰雾。

    又等了十多分钟。

    外院栅栏外，终于，最后的一波诡影冲入阵法，被消灭，至此，雾气里再没有新的诡影出现。

    “准备，要来了……”

    于宏低沉道。

    李润山点点头，面上凝重，双手同时抓了六枚辐射手雷，准备好。

    框子里的手雷不多了，只剩下三分之一左右。

    但他知道现在不是节约的时候，两人静静等待着。

    远处的黑暗雾气一片安静，仿佛刚刚的袭击已经彻底落下帷幕。

    但莫名的，一股无形的压迫，逐渐覆盖在李润山河于宏身上，覆盖在营地内的所有人身上。

    “我感觉，心口很闷。就像低气压一样……”

    李润山低声道，“可能大的要来了。……”

    于宏点头，没有出声。

    而是凝神环顾着营地前方，不断的转移视线，以便能第一时间确定袭击者从哪个方向来。

    营地内的气息仿佛被一块巨石压住，凝重，紧绷。

    嘻嘻嘻嘻。

    陡然间，一种尖细，怪异，带着喜悦的笑声，在整个营地上空响起。

    猛然间，于宏扭头朝左看去。

    就在那边，就在那个方向，栅栏外。

    一个黄衣白裙的黑发女子，突兀的出现在栅栏外一米处。

    她静静站立着，停顿了两秒，然后，缓步往前。

    一步。

    两步。

    

    她触碰到了栅栏，木质的栅栏瞬间无声分解。消失，仿佛那里本就没有插过栅栏，就连地上的固定空洞也消失不见。

    嘻嘻嘻嘻。

    诡异的笑声在上空盘旋，女子人影猛然一闪。

    居然跨越了十多米距离，直接越过整个外院来到内院围墙前。

    噗噗噗。

    地下的黑风防护大阵疯狂的汇聚力量，喷射辐射负值，但所有的负值喷泉都宛如喷入黑洞，还没靠近便被抵消消失的无影无踪。

    嘀。

    尖锐的检测器警报疯狂鸣叫着。

    宛如给对方逼近的奏乐伴奏。

    于宏目不转睛的盯着女子，用眼角余光瞟了眼检测器上数值。

    红值：17494.331。

    数值还在飞速增加着，很快便超过了两万。

    “还没靠近就这么多红值？”

    李润山震撼的声音在他耳边传来，但于宏压根不敢移开视线。、

    如果是速人，那么对方的攻击机制……是两次看见，并产生恐惧。

    而他，就是两次看见。

    而且他注意到，对方脚下的黑风防护大阵一直在爆发喷泉，试图冲击对方，但完全没用。

    所有辐射喷泉都被完全抵消。

    “看来黑风防护大阵只能应付普通黑灾。”

    他心中得出结论，感受着脑海里不断变弱，暗淡的大阵印记光点，当即不再观察。

    “扔！”

    低喝一声，他第一个往外砸出六个手雷。

    噗噗噗噗…………

    一连串的无形辐射爆开。

    远比大阵喷泉辐射更强的负值辐射，轰然在白裙女子上方爆开。

    一团团超过七千的负值辐射爆炸，终于让女子周围的空间出现波动。

    他如之前那般，身旁的空气仿佛开始扭曲，看不清她身影。

    

    一圈圈水波波纹，在她周围激荡，扩散，激荡起无数水花波纹，仿佛那些手雷都是砸入湖面的石子，激荡起无数水花波纹。

    嘻嘻嘻嘻。

    诡异的笑声再度响起。

    女子脚步停了下来，似乎被手雷强行阻挡住了。

    “有效！”

    李润山跟着在一起扔手雷，此时的他紧张的声音都有些发颤。

    他以前作为邮递员，见识过高危黑灾，但问题是，那是在希望城的基地里，跟着大群的队友，有着大量现代化武器支援的情况下。

    可现在……就他们这么一个小营地……就靠他和老板，老板是主力……居然要面对一个只有一千希望城才会面对的高危黑灾。…………

    “真，……真他么的刺激……”

    老李忍不住爆粗口，看着不断激荡波纹的白裙女子。

    “她速度慢了。”

    忽然他发现了关键。

    “空气红值已经跌到负两万多。手雷用用！”

    “再扔！”

    

    于宏也精神一振，看出了关键。

    一颗颗手雷连环不断在女子上方爆开，将这一下块区域的红值狠狠拉低叠加。

    很快，检测器上的数值已经跌落到了负三万。

    啪！

    忽然，于宏的手抓了个空。

    他和老李同时用眼角余光一扫。

    没了？？

    “完蛋！”

    老李面色一白，“老板，现在怎么办？”

    不等于宏回话，空气里再度响起怪异嬉笑声。

    白裙女子往前迈步，身体再一次移动起来。

    噗。

    刹那间，她人影一闪，居然直接消失。

    再出现时，已经是内院内部。中心那根电灯木柱下方。

    “躲开。”

    于宏一声低吼，揪住老李，往右侧一丢，正好丢到一座木屋门口。

    他自己不敢移开视线，依旧死死的盯着女子。

    

    奇怪的是，他心中没有恐惧，没有慌乱，只有平静。

    宛如湖水般的平静。

    啪。

    他伸手从背后，抓出一叠漩涡符板，同时在心中默数。

    1.

    2。

    3.

    就在这时，白裙女子脚步再度停顿下来。

    她脚下的整个内院大地，在她进入的那一刻起，便开始缓缓亮起一道道庞大复杂的白光纹路。

    一片片纹路在地面浮现，蔓延，被点亮，从黯淡，飞速变亮，直到达到和灯光差不多的程度，刚好和于宏的倒数到3相对应。

    嗡。

    刹那间，巨量的负值辐射，从地下第二套大阵中轰然爆发。

    这不是之前黑风防护大阵那样持续性的输出，而是一次性的夸张爆发。

    就在这一瞬间，无数的负值辐射冲出地面，集中轰击在白裙女子身上。

    她身边的空气红值，眨眼跌破负五万。

    

    其身上的衣裙也开始飞速变脏，变旧，原本白皙细腻的双臂，皮肤也开始浮现道道龟裂，仿佛即将碎裂的瓷器。

    周围的空气更是更加扭曲，模糊，就算近在十米处，也无法让人看清。

    “死！！！”

    就在这时，于宏浑身内气充盈，爆发，体内的第一道内气轰然炸开，均匀覆盖到双腿内部。

    他躬身，身后地面骤然炸碎，人宛如狂风般扑向白裙女子。

    “奔雷！”

    他心中咆哮。

    奔雷腿法在内气的全力增幅下，划破空气，产生层层叠叠扭曲气浪，一记横踢，抽向女子头部。

    轰隆。

    营地上仿佛炸开一道炸雷。

    伴随着雷声的还有夹杂其中的怪异笑声，但这笑声和之前女子带来的嬉笑完全不同。

    如果之前的嬉笑是诡异，尖细，阴森。

    那么此时的怪异笑声则给人一种夸张，恐怖，猖狂的气质。

    刹那间，于宏的右腿化为一道模糊黑影，瞬息便落在了女子头颅侧面。

    

    嘭！！！

    巨量的负值辐射压制，让女子动作迟缓，没能避开这一腿。

    或许她本身也不打算闪避。

    只见两人间一下爆开大片扭曲气浪，吹得周围木屋吱嘎作响，微微摇晃。

    女子头部的皮肤迅速开始浮现龟裂，一块块白皙皮肤宛如瓷片掉落下来，在半空中化为黑烟，消散一空。

    而皮肤下，露出的事粘稠宛如黑色石油般的液体。

    “奔雷！二型！：”

    于宏面色狰狞，第二道内气爆发，狂躁怪异的笑声再度响起，他闪电收腿，二次爆发。

    右腿在一瞬间重新破开空气，激荡出道道波纹气流，轰击在女子脖颈侧面。

    “三型！”

    不等对方动作，于宏再度提出第三腿。

    第三道内气爆发，增幅他此时的恐怖杀伤力。

    如同雷声的爆炸再一次传开。

    

    这一次，女子身上大半的皮肤都被震碎，裂开，掉落。

    她周身露出黑色黏液组成的内部血肉。

    她挣扎着缓慢抬头，黑发朝着两侧分开，似乎要面对于宏露出其一直隐藏着的面孔。

    这个动作，让于宏心中升起难以形容的夸张恐惧感。

    仿佛只要看到对方的脸，就会发生无比恐怖之事。

    当即，他咆哮一声，第四道内气轰然爆发。

    雷鸣般的炸响，伴随着他手中捏碎一叠漩涡符板的杂音，叠加传开。

    “四型！“

    他一个侧身，全身力量汇聚在这一腿上。

    腿部尖刺弹出，破开空气，带出一声尖锐呼啸。

    轰隆。

    奔雷腿的雷声瞬间静止，消失。

    于宏的腿狠狠踢在女子头部左侧。

    一切在这一刻静止了一瞬。

    噗！！！

    刹那间，女子整个身体宛如水球般一下炸开，内里飞溅涌出海量黑色黏液。

    

    无数黑色黏液刚一溅出，便被空气中巨量的负值红值辐射抵消，压制。

    转眼，所有黑色黏液便化为黑烟，消散一空。
------------

158来袭 四

    “.结束了。”

    于宏喘着粗气。

    他能感觉到自己最后的一腿，应该是攻击力溢出了。

    没有前面三腿的实感，反而有种轻飘踢空的感觉。

    但不管怎么说，这个高危黑灾被他击退了！

    下一次复活不知道多久，但起码短时间不会再来这里了。

    根据他从张开俊那里得到的常识，越是高级黑灾，除开极少数非常特殊的，九成九复苏起来都很慢。

    它们需要聚集海量的红值辐射，才能慢慢重聚自己的神体。

    而反而如普通诡影黑虫那样的黑灾，复苏起来非常快。

    呼……

    呼……

    站在内院正中，他剧烈喘着粗气，活动了下右腿，发现稍微有些脱力。

    这是他第一次连续爆发诗词内气，夸张的爆发力让他此时的又退就像不是自己的意义昂，要不是套装帮着抵抗缓冲，他现在右腿说不定已经脱臼受伤了。

    “没了？”

    李润山的声音从一侧小心翼翼的飘来。

    “应该……是……”

    于宏喘着气环顾四周，外院外的雾气里再没有出现新的诡影。

    “可惜……第二个大阵是一次性的，彻底爆发后，就消耗掉了。”

    

    他惋惜道。

    噗。

    此时李润山一屁股坐在地上，脸上同样流露出劫后余生的表情。

    “那家伙，起码有六七级了吧？这种声势，被我们丢了这么久的辐射手雷，还能这么猛……”

    他面色苍白，刚刚并没有进屋，而是在屋子门口，手里抓着一些漩涡符板，随时准备冲出去支援。

    好在于宏没有留尾巴，直接爆炸，打掉进来的高危黑灾。

    “应该是八级的速人……”

    于宏此时腿也恢复好了，看了眼右腿炸裂开彻底损坏了的强化套装，他知道又该修复了。

    正好现在的强化套装已经有点跟不上强度，必须增强。

    新的符号完全可以趁机加入进去，增添新功能。

    “八级啊？”

    李润山啧啧赞叹着，脸上露出夸张的表情，“老板牛逼！”

    他双手竖起大拇指，嘴角抑制不住的拉长。

    木屋此时也一个个打开。

    老周满头是汗，赶紧朝于宏冲过来，和他一样的还有许医生。

    两人迅速检查了下于宏身上，确定没有受伤，才庆幸的松了口气。

    

    几人看着营地里一片狼藉的战况，回想起感刚刚被围攻的夸张场景。

    一时间都说不出话来，仿佛才从梦里醒来，分不清真实还是虚假。

    ……

    于宏走到黑灾女子消失的地方，低头检查。

    终于在地上发现了一根黑色如玉石般质地的骨头。

    他弯腰捡起来，打量了下。

    骨头有成年人食指那么长，质地光滑，冰凉，细腻。

    粗细也和手指差不多，稍微细一点点，且并不笔直，有细微的波浪形弧度。

    “老板。”

    周学光的声音从背后传来。

    于宏转过身，看向他。

    “怎么了？现在应该没事了。回去休息吧。”

    老周张了张嘴，嘴唇有些发抖，显然也是被刚刚的情况吓到了。

    黑灾都冲到营地中心了，脆弱的木屋根本不可能挡得住这种层次的黑灾袭击。

    他们距离死亡，只有一步之遥。

    而这点，却在最后被于宏突然出手，近战，硬生生把那黑灾女人踢爆了。

    这种峰回路转在死亡线上来回横跳的感觉，让他情不自禁的想起了前线的生活。

    

    “有什么要帮忙的，尽管说。”

    老周低沉认真道。

    “去吧，做好自己的事，就是对我最大的帮助。”于宏道。

    现在还不是时候，等等稳定一些后，他打算利用黑印，强化出一些能控制在自己手里的装备武器，分发给其余人对抗黑灾。

    但现在说这些还太早了。

    这趟虽然击溃了那高危黑灾，但对方无比抗揍的夸张表现，还能操控诡影象虫的能力，让他心头越发紧迫起来。

    要知道高危黑灾可不是只有刚刚那一个。

    ……

    “大家回去休息吧。”

    他大声道，“外面的安保我有设备监控，放心。”

    几人纷纷点头应下，各自返回自己的屋子。

    随着不断的关门声，营地里再度恢复平静。

    只有外界雾气中，一只只此时才现身巡逻的黑蜥，开始维持战后的安保工作。

    木棚内。

    丁芍抱着膝盖，背靠木板，回想起刚刚看到的于宏踢爆黑灾的情景。

    那是比全身强化人更夸张的恐怖表现力，虽然没踢在其它东西上展现破坏力，但划过空气时带出的气浪和怪笑，是她从未在其他任何强化人身上能看到的。

    这表明，于宏的力量和速度本就远超其它全身强化人。

    

    再加上刚刚展现出的对抗黑灾的各种技术武器，这一切都表明，这个营地，远不是她们之前想的那么简单。

    丁芍低下头，忽然明白，为什么于宏会不担心她带着东西离开了。

    这样的营地，怕是错过了，就不会再遇到。

    咳咳。

    一旁的姚飞玲发出咳嗽声。

    她的伤势比丁芍更重，手雷距离她自己也更近。

    巨大的烧伤面积和丁芍只是被爆炸掀飞的内伤，完全不是一个层次。

    “姐姐……”

    她忽然出声叫道。

    “我不是你姐姐。”

    丁芍平静回了句。

    “……”

    姚飞玲沉默了。

    木棚里一时间慢慢沉寂下去，二人都不在说话。

    这一天晚上，所有人都没睡好。

    尽管有于宏的保证，但所有人都还是担心，外面可能还会有诡影黑灾袭击。

    

    就算是于宏，也默默的一个人在地下室练了一晚上的内气奔雷腿，保持警惕。

    第二天一早，他内气全面恢复，且第五根内气也成功凝聚而出。

    奔雷腿法每一层修成后，都会得到一次小小的全身强化。

    然后当彻底修满六层时，会获得一个名为奔雷变的大成绝杀。

    据秘籍所言，其威力很强，能一下拉升一大截双腿强度和速度。

    而强化合成过的奔雷腿法，在奔雷变状态下，绝对还具备极强的辐射杀伤力。

    原本于宏还因为营地自给自足完成，安全性大增，暂时没了紧迫感。

    可高危黑灾的袭击，之前通讯器里突然伸出的苍白手臂，都让他升起了对更强安全性的渴望。

    现在营地只剩一个黑风防护大阵，作为底牌的辉石大阵已经被消耗掉了。辐射手雷也用完了，漩涡符板也只剩一点点。

    如果现在再来一个高危黑灾……后果不堪设想。

    所以，直到第二天一早，天亮，他内气恢复全满，黑风防护大阵自己充能完成，黑印也重新做了十多颗辐射手雷，于宏才多少感觉到了安全。

    好在，似乎是晚上那一战抽空了周围大量诡影，第二天，第三天，第四天，都没有任何诡影靠近营地。

    偶尔出现的黑虫血潮，也没出现象虫的踪迹，只有一些大皮经过，被灯光和黑风防护大阵抵挡着，不敢进入。

    这样的状况，让营地里的所有人都松了口气。

    

    他们开始在于宏的山洞侧面下方，跟着一起挖掘石块。

    但和于宏想的不同。

    李润山河周学光给出了一个新的提议，那就是在营地中心，建立一个小型石堡，这样一来，比起和山壁链接在一起的山洞，石堡位置更好，后期还能拓展，和于宏这边连接起来。

    至于如何连接，只需要修建一条石头回廊，将两边的门连起来就好。

    但于宏提出了，地下因为有黑虫隐藏，地基没法挖深，并且他布置的设备（阵法）也在地下，肯定会影响石堡的扎根。

    这些问题，被老李一股脑包揽过去。

    他居然还懂建筑学，在得到于宏的允许后，一个人便开始画设计图纸。

    姐这样，转眼又是一周过去。

    咳咳咳。

    …………

    一大早，珍贵的阳光穿透雾气，才从林地上空照射下来。

    于宏开门便听到远处一阵剧烈的咳嗽声。

    他眉头微蹙，顺着声音，走出内院。很快来到外院木棚前。

    棚子里，丁芍正跪坐在姚飞玲身边，面色复杂的看着这个曾经的好友。

    

    自从那天晚上，于宏爆发恐怖实力，将那白裙女人黑灾硬生生踢爆后，姚飞玲便像是失了神一般，怔怔的望着天空发呆。

    接着后面的几天里，她的精神状态越来越差，也开始不断咳嗽。

    到了今天，丁芍没忍住，还是过去配合许医生照看了下她。

    许医生检查完，却只是摇头，什么也没说，叹了口气，便起身离开了。

    留下丁芍一个人注视着发呆的姚飞玲。

    “好想，好想这一切，只是在，做梦……”

    姚飞玲没有去看走近的于宏，依旧呆呆注视着上方。

    “好想，我还是在白河……爸爸，会给我很多，零花钱，妈妈给我做……我喜欢吃的……蟹黄豆腐……”

    她低声喃喃着，嘴唇发白，面色发青。

    “这一切，都是梦，我没有对不起你，只要醒过来，醒过来，姐姐，你还是，我姐姐……”

    她艰难的伸出手，去摸丁芍的手。

    丁芍退缩了下，还是没忍住，轻轻往前，碰到她的手指。

    “姐……我只是，……在做梦……”

    姚飞玲声音渐渐弱下去，不一会儿，便彻底没了动静。

    

    只是她最后手掌还紧紧拽着丁芍，不放开。

    ……

    于宏默默注视着二人，没有出声。

    良久，转过身，他重新朝着山洞那边走去，姚其实不应该死，她只是自己失去了活下去的勇气，面对着越来越绝望的世界，面对这自己不想面对的现实。

    撇开念头，于宏加快脚步，新的石堡还需要他也出力，不然就老李他们的进度，凿石头效率差了岂止十倍。

    比起内气续航的他来说，最不缺的其实就是耐力。
------------

159污染 一

    噹，噹，噹。

    营地里不断传开的敲击声，给整个寂静的山林增添了一丝人气。

    这些天，似乎是高危黑灾被击退，周围的空气环境红值浓度也下跌了些，诡影少了很多，似乎红值浓度也一口气没法支撑复苏这么多黑灾。

    和平和宁静，一下降临在了黑风营地上。

    于宏顺着自己山洞边缘，往远离的方向山壁，开凿下一块块一米多长宽的方形大石块。

    这些石块厚度约莫十五厘米，不是很规整均匀，重达半吨左右。

    但在于宏面前，它们就和一块块普通小石头差不多，他单手一抓，一边一块，拖着就全部叠放在营地中心。

    为了规避地下的阵法结构，老周和老李已经提前配合着将地基挖开，露出下面的黑风阵法。

    此时两人正蹲在地基大坑边上，观察地下埋着的黑风阵法结构。

    黑土土坑里露出一些如同植物根系一般的银灰网络。

    这些网络遍布整个土坑，有的地方稀疏，有的地方密集，似乎真的是天然生长出来的一样。

    但网络的线状结构却又是类似金属或者岩石的材质，一看就是人造产物。

    两人看到黑风防护阵法的阵基后，已经蹲在这儿讨论了有一阵了。

    这种人造的产物，引起了他们很大的兴趣。

    看到于宏过来，两人站起身。

    “老板，石堡石材差不多足够了。”

    

    李润山指了指一边堆放了一大片的上百块方形岩石。

    “接下来，需要对石块进行打磨，找平，还需要粘合剂，比如水泥缝线胶之类。”

    “粘合剂我就没办法了。”

    于宏摇头。

    “那就直接用干砌法吧。”

    老李点头，“接下来工程救比较大了，但干砌法造不出太大的石堡。”

    “没事，后面慢慢改善就是。”

    于宏点头。

    得到确定后，李润山便带着老周一起，两人开始拿着工具测量数据。

    于宏不会这些技术活，便站的远一些，他看了看 远处外院，许医生正带着娜娜玩荡秋千。

    前几天老李在女儿恳求下，顺带在院子里搭了个木头架子，然后挂了两根身子，绑上木板，就成了一个超级简易的秋千。

    全部花费时间不超过二十分钟。

    这家伙手工活确实不错，带伤作业还这么迅速。

    咳咳咳……

    忽然一阵细微的咳嗽声传来。

    是许医生。

    于宏眉头一蹙，看向正在推艾森娜荡秋千的许若莹。

    她面色有些发白，一只手捂住嘴，不断咳嗽着。

    “天气越来越凉了，必须增加保暖设备了，否则冷出病来就麻烦了。”

    

    丁芍走近过来，低声道。

    她讲姚飞玲埋在了次安全区的外围，一颗最大最粗的老树下面人，然后再树干上刻下名字，作为墓碑。

    经过这几天的恢复她如今已经能慢慢在营地外院里走动了。

    但因为不是正式成员，只能依旧住在木棚里。

    保暖设备……

    于宏其实已经有了初步的安排。

    他没有说话，而是看向整个营地内院。

    “核电机冷却出来的水，完全可以废物利用，将热量环绕营地一圈，形成保暖恒温结构，只是热量的散发，终归会引发其他的黑灾，等石堡初步搭建起来了，涂上隔热层，搞好隐匿符号，估计就没问题了。”

    听着许医生的咳嗽声，他目光一转，看向养殖箱那边的二号小山洞。

    “倒是可以先把冷却水引入二号山洞，保证养殖箱的温度。”

    “再直接从地下埋入营地内院，先保证一个基本温度。蘑菇和蟑螂蜥蜴，都是需要温度保证的。太冷就会产量大跌。毕竟蟑螂和蜥蜴都不是自发热恒温生物。”

    于宏是这么打算的，这几天他重新将辐射手雷强化补充完毕，正好黑印也能重新开始新的强化任务了。

    确定了想法，他看向丁芍，“你回复还需要多久？”

    “这边的药效不错，差不多再过一星期就好了。”

    丁芍老实道。

    于宏略微诧异的看了她腹部一眼，他那一脚踹的可没留力，居然只需要休息几个星期就能恢复，很显然，他再一次确定了丁芍在强化人里也算是很不错的类型。

    “好，到时候我给你准备好东西。”

    

    他沉声道。

    小结巴的外貌特征很好认，这点没什么问题，主要是不能确定她现在在哪。

    “好！”

    丁芍点头，她也知道自己能无条件在这营地待这么久，已经是于宏考虑给她养伤，给出的缓冲时间了。

    再拖下去，说不定真要被赶出去。

    安排好任务，于宏返回山洞，关上房门。

    他单手按在墙面上，闭目、

    “强化山洞安全屋，将核能电机冷却水管排水口，强化为网状根须结构，方向为……”

    于宏脑海里模拟想象出，冷却水管弯曲，分叉，细化成一根根更细水管。

    水管们往下深入，布满山洞墙面，同时又布满边上的另一个二号养殖房山洞和外面内院的空地地下。

    “是否强化山洞安全屋？”

    黑印的询问如期而至。

    黑线飞出，很快一个暗红的倒计时出现在墙面上。

    16时42分，时间还行。

    “是！“

    确定了倒计时开始，于宏便进入了苦修奔雷腿的状态。

    

    咳咳咳。

    咳咳咳。

    外面院子再度传来咳嗽声，这次却不是许医生，而是老周。

    于宏眉头皱起，隐隐感觉一丝急迫。

    他扫了一眼旁边检测器，上面显示温度为：3度。

    等温度上来，应该就没事了。

    他心中想着。

    时间缓缓流逝。

    第二天一早。

    黑印强化结束的一瞬间，整个内院营地地下十多厘米深的位置，忽地土壤微微模糊一瞬，下一刻便多出了一些黑色工整的纤细水管。

    一根根只有小拇指粗细的水管，均匀的铺设在内院地下，来自核电机的冷却热水，，开始循着新的管道，源源不断的涌出，将大量热量散发到山洞和内院营地内，慢慢的温度开始一丝丝的回升。

    于宏走到门口，隔着探视窗看向外面。

    

    没一会儿，老李他们正在施工的人第一个感觉到了暖意。

    李润山眼前一亮，似乎想到了什么，赶紧跑过来。

    “老板？外面好像暖合起来了？”

    他神情里带着一丝猜测试探。

    “嗯，是我做的，我用了工程机械人在地下昨夜，铺设了一些冷却水管道，把核能电机的热量散发出来，给大家保暖。”

    于宏点头回答。

    “工程机械人？”

    老李双眼一亮。

    “那能不能……”

    “不能，有磨损度的，能我们自己干的，还是尽量自己干，否则磨损完了，机械人没了，以后需要用时就难受了。”

    于宏随便编出一个理由。

    “好吧……”

    老李觉得自己跟着于宏是真的明智，听听，工程机械人……

    太高端了！

    他这辈子也就是在银塔那边的新闻里，才听过这种高科技玩意。

    

    老李带着这个消息，传递给了其他人，顿时引起大家的一阵欢呼。

    气温的变冷，已经是最近大家相当在意的一个难题。

    太冷了，以至于大家都越来越不喜欢外出活动，都躲在屋子里，靠着挡风和盖被子保持体温。

    “现在好了，营地慢慢升温，也不用担心冷到生病，可以出来自由活动了。这么一个大难题被解决，后续应该没事了！”

    于宏是这么认为的，老李也是这么认为的。

    只是，第二天，第三天，营地里的所有人，除开于宏自己，都开始咳嗽起来。

    “不对劲！”

    才刚刚凝聚了第六道内气，于宏也没来得及高兴，便被此起彼伏的咳嗽声弄得眉头紧皱。

    他出了山洞，走到内院地上，感觉营地明显温度高了一截。

    “老板！”

    李润山和周学光正在灯柱下商量什么，看到他出来，连忙靠近过来。

    “老板，恐怕咱们有麻烦了！”

    李润山面色凝重，说完他立马没忍住，咳嗽了几声。

    “不是感冒？”

    

    于宏问。

    “不是，是纯粹的咽炎，许医生那边得出结论，应该是空气的问题。”

    李润山回答。

    “空气？营地里有空气净化机么？”

    于宏沉声问道，上次老李带回来那么多小电器，全让他们自己分了，他也没过问。

    “没有！那东西核心是换耗材，没有耗材，光一个机器拿来也没用，所以我就没拿！”

    李润山多少有点后悔。

    “而且我们现在没办法处在一个隔离空间，就算用空气净化机，也不知道能不能隔绝这中年导致咳嗽的源头。”

    周学光咳嗽了几下补充道。

    “……老李，加快速度造石堡吧，造好了，大家躲进来才好过滤空气，前提是，这咳嗽真的是空气导致。”

    于宏继续道。

    他忽然感觉很累。

    这个世界原本以为只有黑灾，只要不断变强就好，抵挡住黑灾就能安稳下来，现在又冒出来空气也出了问题……

    一重接一重……

    他忽然在想，在这么绝望的环境变化里，这个世界的人类的未来，会是什么样的。

    就这样，只是纯粹的活着，就需要拼尽全力了。

    “首先，我们需要确定是空气里的什么导致咳嗽，这点我来检测。”

    于宏叹道。

    

    唉……

    老周叹了口气，不再说什么。

    “许医生用了呼吸阀，过滤了呼吸后，咳嗽明显减轻，所以她确定是空内有某种漂浮物导致我们咳嗽。”

    李润山道。

    “那就都用上呼吸阀，其它我来核对下，确定后一起加速修建石堡。”

    于宏点头。
------------

160污染 二

    有了石堡，就能有一个大的隔离空间，将外界空气过滤后换进去，就能避免空气污染带来的巨大问题。

    于宏估计自己没咳嗽，主要原因可能是因为自己长时间呆在山洞里，加上自身体质远远强过其他人。

    事不宜迟，要想解决空气检测问题，他需要先去找一些空气检测仪器。

    而在营地里是肯定没有的。

    正好，他也打算出去测试一下，内气的具体辐射杀伤力，以及自己现在离开后，营地阵法是不是会再度和辉石草一样失效。

    事不宜迟，于宏回到山洞，换上装备武器后，没和老周他们打招呼，迅速离开营地，身形急速狂奔，朝着最近的镇上赶去。

    镇子早已废弃，里面一个活人也没，所有人都迁徙去了最近的白河市。

    白河市后来也迁徙了大半人口，结果还没收尾时，便被攻破。

    也不知道镇子里去的那些人，还有多少活着。

    于宏没有开车，而是徒步奔跑。

    他如今的速度，已经不比开车的普通速度慢了，保持六七十码的匀速，他顺着林地，很快来到最近的公路车道。

    到了这里，差不多距离营地就已经有一公里了。

    

    噗。

    于宏靴子踩在公路路面上，看了眼停在路边的两辆吉普车。

    车身上已经隐约凝结了细细白霜。

    他走到车子边，伸手一抹，顿时手套上沾满了白色粉末。

    粉末很快在他体温渗透下，渐渐融化。

    呼。

    于宏吐了口气，气息从呼吸阀两侧喷射出去，他看了眼路面，判断前往镇子的方向。

    然后……

    噗。

    猛然间，他一个发力，朝着路面狂奔冲出。

    噗噗噗的脚步声中，他很快便消失在雾气里，一路冲向远离营地的方向。

    很快，跑着跑着，于宏忽然感觉手背上黑印一颤。

    脑海里和营地联系着的两个印记，同时和自己断开联系，消失的无影无踪。

    两个印记分别代表黑风防护阵法，和黑蜥哨兵。

    就是不知道，这种断开联系，那边的阵法和黑蜥还会不会维持之前的活动……

    好在才刚刚击溃高危黑灾，营地周围环境相对安全，他们有隐匿符号在，还有辉石密室躲避，只要小心点，问题不大，只要我尽快返回就行。

    

    确定了距离对印记的影响，于宏迅速返身，朝着营地方向靠近。

    这一次加快速度，没多久他便一路狂奔，炮回营地附近。

    迅速和老周交代了下自己离开后的注意事项。

    “刚才我离开，营地有发生什么不同变化么？”

    他问。

    “变化？唔……倒是没注意，不过周围的诡影冒出来了两个，之前还没有，但是被营地木屋的漩涡符阵驱散了，老板，你在木屋开关门窗的位置做过漩涡符阵，记得吧？”

    李润山回答道。

    “没事那就行，我离开这些时间，你们尽量在屋子里活动，等我回来再说，很多营地里的设备都需要我在，才能维持运转，记住了。”

    于宏心头了然，很显然，这是他离开后，绑定的印记不再发挥功效，才会到时营地开始有诡影进入。

    在之前，诡影连靠近次安全区都会被黑蜥干掉，根本不可能进入营地内院。

    “明白！”

    老李点头，“老板，速去速回，老周的手恢复差不多了，可以干点活，我们一起去找平石块咳咳咳……”

    说完他也咳嗽了几声，声音里隐隐有痰音。

    “行！”

    于宏眉头皱了下，知道必须尽快了。

    否则以后空气污染会引发什么毛病，谁也不清楚。

    “我也可以来帮忙！”

    

    丁芍凑近过来，低声咳嗽了两下。

    “行，你看看听老李安排。”

    于宏觉得以老李的本事，压制一个丁芍问题不大。

    况且山洞他也不开放，就算出了问题，等他回来纠正也无所谓。

    “一路小心！”

    在几人的叮嘱下，他快步转身，离开营地，走进层层叠叠的灰色雾气。

    这一次，他没有再迟疑，而是控制着身旁黑蜥一起，以黑蜥的极限速度，大约六十码左右，朝着镇上跑去。

    噗噗噗、

    林地中，他的脚步声逐渐远去，直到彻底消失在迷雾里，细不可闻。

    …………

    距离黑风营地十多公里外。

    一辆沿着公路行驶的军用多功能运兵车内，此起彼伏的咳嗽声不断传出，薛宁宁坐在驾驶位上，驾驶着车子一路前行。

    其余人在后排，方石君等着替换开车。正在闭目养神。

    陈桥生在对比研究地图，不时开口指路，这种失去卫星导航的时候，必须要有人随时盯着地图，确定方向正确性。

    当然，坏处是没有导航，好处是就算开错了，也可以直接在高速路上倒车，不怕出车祸。

    

    “咳咳咳……”

    欧鲤开着车，一边用干草编织者新长裤，一边拿眼看着打瞌睡中的小结巴。

    “怎么我们大家都在咳嗽，就你不咳？”

    她无法理解，就算是强化人身体好，可薛队和方石君他们也都在咳嗽，无一例外和普通人差不多的进度，都是一开始小咳，之后大咳，现在痰音都出来了。

    “我……也不知……道！”

    小结巴摇头。

    “空气检测器表示颗粒物最近增加了很多，咱们得准备额过滤空气的净化机了。还要找个封闭一些的安全屋。”

    薛宁宁忍着咽喉的麻痒，难受道。

    “那就去最近的废弃小镇，镇上空调店里应该有空气净化器。”

    方石君道。

    “我没事，你们去找，机器，我去，看看，于宏！”

    

    小结巴断断续续道。

    她一直在担心于宏，这次打算回去看看他，确定他过得如何，如果不行，就带他一起走，如果过得还好，就自己放心的去查线索。

    “你一个人去太危险了。咳咳……我陪，陪你……”

    队伍里唯二的男性陈新纪出声道。

    “我也一起吧。”

    陈桥生跟着道。

    “你还是算了，跟着去说不定还要依依保护你。”

    欧鲤毒舌道。

    “我支持依依去找那个于宏一次，上次我们上交的那个强化检测器，就是于宏改造的，如果我们能再从他那搞到一台，对我们去黑树村的帮助会很大。”

    她们现在已经一致决定，跟着依依一起去黑树村，调查她爷爷和父亲失踪的秘密。

    当然，跟关键的一点，还是安安查出了国内的黑灾，最早爆发的地方，就是黑树村。

    “我一个……人去，就好！”

    依依轻声道，“其实，只要……我不……出声，就……不会，遇到，危险。”

    这话一出，顿时几人都沉默了。

    前些天，他们亲眼看到，依依躲在一个角落里，完全不动的话，她和一个桂英擦肩而过，对方居然都不攻击她。

    

    “这么看来，依依一个人出去，确实是最合适的。我们大家凑凑东西物资装备，都咳咳咳%给她准备齐全。”

    薛宁宁决定道，“她一个人速去速回！”

    “好！”

    几人也不矫情，知道这是最好的安排。

    “等车开到距离白丘村最近的地方，依依就下车。”

    薛队沉声道。

    “我们车上等你。”

    “好！”

    依依重重点头。

    ……

    冗长蜿蜒的公路上，灰白路面上分布着一条条扭曲的裂纹。

    天色昏暗，一道魁梧高壮的灰黑身影，正快速在路面上奔跑。

    他一下接一下，靴子踩踏地面，发出有节奏的脚步声。

    

    不多时，身影慢慢减速，停了下来。

    “那地方，更黑了……”

    于宏举目望去，看到之前经过过的环峰市。

    那里的一片房屋建筑，高楼大厦，已经彻底被一层漆黑黏液覆盖住，建筑和建筑之间，都有着蛛网一般的黑色黏液丝相互连接。

    整个城市一片安静，没有人声，没有怪物，就连雾气，仿佛也被其吞噬吸收掉，周边空气一片澄清。

    于宏继续往前，不多时，便到了上次解决那个完全体强化人的地方 。

    那家伙残留的打斗痕迹还在，地面的坑洞，龟裂，砸痕，都还在原地。

    呼。

    ……

    于宏口中喷出白气，从呼吸阀两侧喷出。

    他收回视线，继续朝着前方疾冲而去。

    二十多分钟后，前面路面两边渐渐出现废弃的居民小楼，这些是农村自建房，一座座两三成的小楼孤零零的坐落在路边，灰白而破旧，透着阴森和死寂。

    两边大片的田地里，荒草比之前更多了，也更高了。

    于宏没有停留，看了眼天色，加速往前冲。

    很快，路边的建筑越来越多，越来越密，不一会儿，便进到了一条斜坡的街面上。

    两边的小店铺小楼房一片死寂。

    不多时，他在一处楼房边上停了下来，看了眼楼道口。

    

    楼道口还有残留的几把枪械和刀具，还有两套女人的空衣服。

    是上次我遇到的那伙抢劫者的地方……

    他认出了地点，继续往前，很快穿过一座石桥。

    他忽地脚步一顿，前方灰雾里，地面横七竖八铺满了数十套防范套装。

    这些防弹套装连着头盔武器腰包，非常齐全，趴在地上就像是一个个活人。

    但……

    于宏踢了一下最近的一套套装，里面的头盔滚动开来，露出空空荡荡的内腔。

    忽地，他双目一凝，发现一个套装有些眼熟，而且那把武器，……

    他迅速往前走近，认出了这把武器，是郎峰……那支队伍。

    于宏蹲下身，捏起这个套装抖了抖，从里面摸出一个棕色小钱包。

    打开钱包，里面一张郎峰和一个红色长发女孩的合照清晰可见。

    其余的则是一些银元、一张联合军少校证件。

    

    站起身，于宏叹了口气，已经能确定，上次给了他大量物资的郎峰队长一群人，估计已经…………
------------

161污染 三

    核能电机那次，解决好黑鸦后，朗峰队长给他附赠了不少情报和物资，这些物资里的食品就被合成强化出了营养膏，那可是能吃大半年的量…

    现在

    于宏又找了下，很快便找到朗峰身边那个叫小风助手的套装武器。

    这让他彻底肯定了，这支据点的人手已经全灭。

    带着惋惜，他迅速收拾了下遗留的套装，其中大部分套装都是普通货，只有其中五套，都是市面上也很昂贵的高级货。

    他全部迭在一起，准备带回去。

    到了这里，于宏没有继续往前，而是返回，打算就在其他的街道上转悠几圈。

    很快，他便找到一家以前专卖空调净化器的商铺。

    蓝色商铺上方，挂着一块云海图案的白色招牌，招牌正中，是深蓝色字迹印刷的四个字样：云海净化。

    店铺拉着银色卷帘门，没开店。

    于宏走到店铺门前，伸手在卷帘门上一抠。

    噗。

    卷帘门被他抠出几个孔洞，往上一拉。

    哗啦一下。

    整个卷帘门一下被拉上去大半，露出里面店铺的样子。

    一台台崭新的白色台式空调，空气净化器，正安静的摆放在回字形的店面内。

    中心则是一个正方体玻璃柜台。

    柜台内，正有一个收银机和一张黑皮电脑椅。

    椅子上坐着一个人，一个背对着于宏，身材削瘦的黑发高马尾女人。

    她穿着蓝色工作服，一动不动，似乎在注视着收银机屏幕。

    屏幕一片黝黑，什么也没有显示。

    “嘿？”于宏轻声招呼了下。

    那马尾女人坐在皮椅上，尽管背对他，但从后面也能看到对方的脖颈皮肤是活人的皮肤，白皙细腻，带着充盈的淡红血色。

    马尾女人依然一动不动，仿佛没有听到招呼声。

    于宏眉头微蹙，靠近一些，用手轻轻敲了敲玻璃柜台。

    咚咚。

    声音在店铺里回响。

    但那女人还是没动静。

    他看了眼套装内竖起的衣领上镶嵌的红值检测器，液晶屏上红值数值只有三四十，并不多。

    抱着有可能是遇到新的黑灾的猜测，于宏没再出声，而是内气引而不发，加速走到马尾女人侧面，去看对方的正脸。

    他需要确定对方是不是活人。

    但怪异的是，他绕了半圈，那马尾女人明明没动，可她居然还是背对着于宏。

    依旧是坐在皮椅上，背面正对他，一动不动。

    “.”于宏眯起眼，手里摸出一个辐射手雷，轻轻打开撞针。

    往前一丢。

    遇事不决，先来一颗。

    嗡！！

    刹那间，手雷爆开无形辐射光，瞬间覆盖周围十多米范围。

    无形的辐射负值将检测器的数值也一下打到负七千多。

    空气扭曲了下，但那马尾女人居然还是不动，还在原地，一动不动，完全不受任何影响。

    于宏当即不去理会她，眼角余光迅速瞄准店铺里的一套大功率空气净化器。

    这套净化器外表像是台式大空调，上下都是扇叶出风口，中间是液晶显示屏，右上角有着一朵祥云的小图标，边上写着云海两个字。

    其余还贴着什么功耗等级介绍，国家质量监督标准号等。

    于宏单手将这机器揽进怀里，搂住，朝着店铺外走去。

    这一米五高的台式机，足够净化两三百平面积了。黑印强化一下，绝对够用。

    只是他才抱着机器转身，往外走。

    忽地脚步一顿，站在原地。

    那个马尾女人，不知道什么时候出了柜台，挡在了离开店铺的店门口处。

    她依旧坐在黑皮椅上，背对着于宏，一动不动，就像是在注视着外面。

    “.”于宏眯起眼，看了眼对方刚才所在的位置。

    那里空空荡荡。

    他站了一会，确定对方没有后续动作，干脆不去理会，揽着机器便从一侧快速走出店铺。

    噗！

    跨出店铺的刹那间，于宏脑袋一阵眩晕，一股无法形容的强烈难受感，从他腹部狂涌而出，席卷全身。

    他忽然感觉身上的力量在飞速流逝，四肢开始变得无力，酸软，手里的机器也变得越发沉重。

    自己的脑袋也像是熬了几天几夜没睡一般，极度困乏，疲倦，想睡觉。

    他眼前的一切视野都开始摇晃，歪斜，一会儿朝左歪，一会儿朝右歪。

    原本清晰的景物，也在迅速模糊起来。

    嗡！！！

    刹那间，他体内一道内气轰然爆开，充盈进他双腿中。

    剧烈的内气爆发，让他全身飞速流逝的精力一下得到补充，猛地往上跳跃了一大截。

    趁着这一下爆发。

    于宏双腿用力一蹬，人骤然冲出店铺，带着机器一起，眨眼越过十多米距离。

    嘭！！

    他小腿撞在路边的一辆倒下的电瓶车上。

    声音一下将他从那种难受的状态拉扯出来。

    嘶！！！

    他猛地吸了口气，知道自己不对了。

    第二道内气再度爆发。

    狂躁的力量爆发，让他双腿血液加速流转，肌肉膨胀绷紧。

    噗！！

    又是一下闷响，他眨眼又冲出十多米，更加远离了云海净化店铺。

    这一下，随着距离拉远，于宏的脑袋终于迅速清醒过来。

    他的视野恢复清晰，身上的乏力感也开始恢复正常。

    那种腹部涌出的难受感依旧残留在身体里，但却比刚才好多了。

    ‘什么鬼东西！！’他心头发毛，没有回头，而是反手拉开一枚辐射手雷。

    嗡！！！

    手雷就在他怀里自动爆开，爆出一圈无形负值辐射波纹。

    嘀！！

    这一下，于宏耳朵里一下听到刺耳的警报声。

    他眼前一花，这才发现衣领上的红值检测器，早就发出刺耳警报。

    上面的数值显示为：2441.523.

    不是负值！是正红值！！

    ‘爆了辐射手雷还有两千多！！’

    于宏当机立断，再度取出两枚手雷拉开。

    嗡！！！

    两颗辐射手雷同时爆开，无形的负值辐射终于强行将检测器拉低到了负一百多。

    仅仅只是负一百多！！而且才刚跌破，便被某种无形的力量猛地往上拉，似乎周围就有极强的辐射源在源源不断的抵消辐射手雷。

    ‘这么夸张！？’于宏心头凛然，加速揽着机器朝远处狂奔，头也不回，单手再一次打开两枚辐射手雷，就在自己怀里爆炸。

    嗡嗡！

    无形负值辐射爆开。再度冲出两百米后。

    周围萦绕的那种诡异力量，终于缓缓消失。

    检测器也恢复正常，数值回到了三四十的程度。

    呼.

    于宏长长舒了口气，这才停在街面中间，回过头朝来处看去。

    远远望去，云海净化的店铺门前，那个坐在黑皮椅上的马尾女人，依旧背对着他，静静坐在门口，一动不动。

    她明明背对着于宏，但于宏却清晰的感觉到。对方正在注视着他.

    ‘.又是一种新黑灾么？比起速人的正大光明当面突袭，这次是突然偷袭.’

    他有些分不清刚刚是什么状况，是幻觉，还是自己真的看到了那马尾女人。

    对方有着极其强悍的操纵感官能力。

    他要不是有内气爆发，刚才连店铺的门都走不出。

    ‘这又是一种高危黑灾，暂定名字就叫背对人好了。’

    于宏在心里暗自记下，按红值划分，这家伙的危险等级，至少也是五级以上。

    而且一开始检测不出红值，之后偷袭袭击的方式也防不胜防，属于很麻烦的类型。

    他现在有些理解，为什么朗峰等人会在这里全灭了

    有这种等级的黑灾出现，确实这个镇子也不再如之前那么安全.

    他在心中将这个镇子标记上了高危字样，没有试图驱逐消灭那背对人，而是转身扛起机器，飞快朝着远离小镇的方向原路返回。

    他开始狂奔，以便在血潮爆发前，返回营地。

    一路狂奔。

    天色逐渐彻底黑暗下来。

    尽管于宏紧赶慢赶，还是在跑到一半的公路上，遇到了血潮。

    他用携带的辉石毯将自己全身包住，然后蹲在公路边的斜坡上，静静注视着潮水一般涌动流过路面的无数黑虫。

    一头头外号大皮的大蜱虫，摇摇晃晃在黑潮里顺流而下，不知道要去哪里。

    于宏蹲在斜坡上，静静观察下方黑潮。

    月光照亮雾气，也将黑潮反射出细微的光。这条泛着黑光的河流，仿佛永无停息，从一边雾气流出，涌入另一边雾气。

    于宏静静等待着，顺带也在休息调整身体。

    就这么等待了三个多小时，渐渐的，黑潮的黑虫数量开始减少，密度变稀疏。

    他吐了口气，看了眼天色。

    决定连夜赶路。

    毕竟营地那边离开久了，没有黑蜥和黑风防护大阵，危险性会很大。

    跳下斜坡，于宏内气充盈进腿部，朝着营地方向一步迈出。

    身形一跃而起，呼的一下冲出十多米，路面上所有的黑虫都被他轻轻跳起避开。

    此时的黑虫密度已经大大减少了，足够留有通行落脚的空隙。

    *

    *

    *

    黑风营地次安全区。

    一道娇小人影慢慢披着辉石毯，靠近这片之前安全的区域。

    密密麻麻的黑虫在人影身旁不断经过，却没有一个冲她攻击啃咬。

    人影抬头，有些茫然的望着前方堪称庞大的营地。

    比起她离开时，这地方的规模已经扩大了不知道多少。

    她以前可没见过这里有木质栅栏，

    还有附近的诡影数量也少得可怜，一路过来，简直是越靠近这边便越是稀少。

    披着辉石毯的人影继续往前走，一路上借着月光观察得很仔细。

    不多时，她便来到外院栅栏前。

    (本章完)
------------

162污染 四

    这里依旧还有黑虫爬来爬去，但数量比外围少了很多。

    到了这里，人影才小心的掀开辉石毯，露出一张脏兮兮的小脸。

    林依依活动着自己瘸了的那条腿，背上的瘤子因为长时间的赶路，也有些发紧刺疼，但这些她早就习惯了。

    比起这些负担，她更好奇的是于宏的这个营地。

    隔着栅栏，她都能看到里面还有一圈石头围墙。

    围墙不高，以她的身高也能勉强看到里面的景物。

    三栋小木屋围着一根挂了电灯的木杆子，明亮的白灯光从杆子顶端放射下来。

    给人淡淡的安全和暖意。

    尽管知道这点灯光不可能给人取暖，但心里的暖意却无法抑制的涌出。

    灯光也是压制周围黑虫数量的关键原因。

    小结巴继续往前，翻身越过栅栏，进入外院，慢慢朝内院走去。

    她没有惊动任何人，只是走到内院墙边，便不再继续。

    这里已经能听到木屋里营地成员们的说话声。

    一个老男人在教导一个小女孩文字读音。

    许医生在轻轻抚摸肚子，低声温柔的唱歌。

    还有李润山在和一个年轻女子吹嘘自己老板以前的战绩。

    

    从他的话语里，小结巴听到了于宏就是老板的情况。

    站在院墙边，她沐浴在灯光里，站了好一会儿。

    她这趟回来的目的，其实已经达到了，那就是确定于宏没事，没事就好。

    小结巴知道，在这样的绝望环境下，要想坚持调查寻找父亲爷爷的下落，调查母亲死亡的真相，寻找凶手，是一件无比危险的事。

    所以她一开始，就只是打算在外面悄悄看看情况。

    如果于宏过得很危险，就将他带走。

    如果过得很安全，那就自己悄悄离开。

    寻找调查亲人的线索，是她一个人的事，她不想牵扯到于宏。

    其它更复杂的想法，她不会想，也想不到。她只有一个最简单的念头，那就是 ，不要连累于宏。

    看一眼，就走。

    小结巴这个朴素的念头支持她在院墙边站了好一会儿。

    可惜。

    她听到木屋里的声音透出来，说于宏外出了，还没回来。

    “出去了吗？”

    小结巴心里想着，她最后看了眼营地，看了眼那盏明亮的白色灯光，带着一丝祝福的转过身，朝着来时的方向缓缓离开。

    她不能让队友们久等，得赶紧回去，长时间停留在一个地方，本身就是一件危险的事。

    特别是他们对这里附近的黑灾情况并不了解，没法第一时间精准的通过红值浓度，找出黑灾缝隙。

    

    ……

    ……

    黑夜里。

    于宏顺着公路一路奔跑，路面上的黑虫越来越少。

    不多时，他便又看到了那辆燃烧烧焦的大巴车。

    “快到了！”

    他心里舒了口气。

    外界无论如何都没有自己营地才有的那种安心感。

    越过大巴车，他又往前跑了一段路，便看到剩下的两辆吉普车。

    然后往侧面一拐，他一下比爱你顺着自己前阵子才开辟的斜坡小路，拐入山林林地。

    幽暗的林地里，虫子比外面更多一些，但到了这里，于宏反而放松下来，因为这个距离，黑风防护大阵已经能联系上。

    开始启动，并且黑蜥也纷纷行动起来。

    它们之前似乎都进入了休眠，暂停了所有工作。

    顺着林地山路，于宏一路返回。

    忽地他脚步一顿。

    一头黑蜥给出了警示提醒，它发现了附近林地里有非黑虫的个体在快速移动。

    

    移动的朝向是朝着远离营地的方向。

    “这种时间，居然有东西敢在黑潮里移动？？”

    他升起一丝好奇，但没打算多做干涉。只要这东西不影响营地，不攻击自己，黑灾这么多变种，他也不可能各个都去试探调查。

    毕竟物资装备有限。

    从黑蜥的黑白视野里，看着那人影越来越远，于宏加快速度，朝着营地方向快速返回。

    他现在很想回去洗个热水澡，好好吃喝一顿，放松下来睡一觉。

    比起营地山洞，外面需要随时保持高度警惕，本就是一个极其耗神的事。

    “等等！”

    忽然于宏脚步一顿。

    “刚刚那个人影！”

    他回忆起黑蜥看到的那道人影的外形。

    对方跑起路来有些瘸，似乎披着一块毯子，很可能是辉石毯。

    一种熟悉的感觉涌上心头，那个身影，让他不自觉的一下想到了一个人。

    “是诡影的欺诈骗局？还是……”

    他双目微眯起来。

    但转念一想，诡影几乎都是往前靠近，从没出现过诡影用出了欺诈能力后，还自己往远处跑的。

    迟疑了下，于宏当机立断，转过身就朝黑蜥看到的方位冲去。

    “不管三七二十一。先去看看！”

    

    那道身影让他很熟悉，如果是诡影的欺诈，不会是连脸都不露的风格。

    所以对方很可能是活人，而活人的话……

    心里闪过一个猜测，于宏不断循着黑蜥的视角，追踪那道人影的离开方向。

    只是怪异的是，他才追了几分钟，便失去了对方的踪迹。

    那人就像突然失踪了一般，似乎察觉到了黑蜥在追踪它，几下便消失在了林地雾气里

    。

    噗。

    于宏停在了那人刚刚经过的大树下方，蹲下身，轻轻摸了摸地上被踩出的小巧脚印。

    追丢了。

    他站起身，头一次感觉，自己或许应该学习一下如何追踪的技巧。

    一直以来靠着身体素质爆发速度，以为就能解决所有问题，但现在现实给他上了一课。

    在原地查看了下黑蜥的视角，这次是真的没了踪迹，他也好，黑蜥也好，都没了那人的痕迹。

    

    失望之下，于宏只好返回营地。

    “于宏！！”

    才转过身，忽地一个熟悉的声音在他身后传来。

    于宏猛地回头，看向雾气深处。

    那里，一个披着辉石毯的小巧身影，正静静站在枯叶上，抬头望着自己。

    “你……”

    于宏不自觉的往前走了几步。手里立马扯了一颗辐射手雷。

    嗡！

    无形负值辐射炸开，覆盖两人周围十多米区域。

    刹那间大片黑虫溶解消失，空气环境里的负值跌落至七千多。

    然后才缓慢的回升。

    以两人为中心，周围形成一个短暂的圆形真空地带。

    

    “依依？”

    于宏再度走近，这才看清楚，月光下，那双清澈如宝石的黑色眼眸。

    “我，还以为，谁在追，我！”

    小结巴依依抹了把额头的汗水，无奈道。

    “你真的是依依？？”

    于宏微微激动起来，几步上前，双手按住对方的肩膀。

    然后。

    噗。

    他将人高高举起，借着月光，翻过来翻过去，仔细检查。

    “这个瘤子，这张脸，还真是你！不是幻觉。”

    他头盔下的脸顿时不自觉泛起了笑容。

    “看到，你，安全，就，好！”

    林依依手舞足蹈试图下来，但却愕然发现，自己的力气，居然有些不如于宏的大了。

    

    怎么回事？

    这才过去多久？

    于宏身上发生了什么？

    他吃了什么长大的？

    难不成他也成了全身强化人？？

    林依依脑子里有点懵。

    人被翻来翻去检查了一遍，一时间都忘记说话了。

    “看起来没缺胳膊少腿。”

    于宏检查一遍，顿时点点头笑道。

    “我还打算雇佣人去找你，结果你就回来了，正好，这趟回来就别走了。我现在搞得很好了，有水有电。吃喝不愁，咱们可以很安全的生活。”

    “我要，去找，家人。”

    林依依挣扎开跳下来，认真道。“我要，去，找，我父亲，我爷爷。还有杀，我，妈妈，的，凶手！！”

    她很认真的强调，最后两个字很用力。

    ……

    于宏脸上的笑容停滞了。

    他沉默了下。

    

    “去哪找？你一个人怎么找，外面这么危险，你回来营地，我们雇人出去调查，多找点人，比你一个人快多了。”

    外面越来越危险，他不希望自己最好的朋友，去冒这个险。

    “我现在搞研究，弄出很多好东西，我们可以拿好东西和人换，雇佣很多人去调查。”

    他劝说道。

    “这，是，我的。事。”

    林依依认真大声道。

    “我的事！”

    她不高的个头昂着头看着于宏。

    “我要去，找我，爸爸，爷爷，妈妈！”

    “依依。”

    于宏再度开口。

    “我，不怕！”林依依再度道，“如果你想，帮我，就，不要，劝我！”

    ……

    于宏不说话了。

    他看出对方的决心，从当初一个人救人时，就能看出，她是个一旦下了决心，就一定要做到的人。

    她当初救自己，不就是因为这样的性格？

    “你留下来，我说不定能研制出能治好你身体病的药！”

    

    他轻声道。

    “我，要，去！”

    林依依一根筋的回答。

    “再不，去，就，来不及。了！空气，在，变。糟。”

    ……

    于宏无言以对。

    他总算是体会到当初许医生面对的难受了。、

    明明知道对方做的举动会给她带来巨大危险，可自己无论怎么劝，她都不听。

    当初的许医生的做法，是不情不愿的给予支持。

    而现在。

    他伸出手，将身上的辐射手雷取下，一袋子全部塞过去。

    “好，我不劝你。但我有一点小东西，希望你去之前，能带上，或许能给你一些不错的帮助。”

    

    “还有，我这里相对安全，你如果有什么需要补给的，可以来这边营地补充。别的不说，如果遇到危险，我这里可以给你抵挡绝大部分的危险。”

    “这样可以么？”

    他低沉道。
------------

163恶劣 一

    十多分钟后。

    深夜。

    于宏站在营地外，望着逐渐消失，远去的林依依，头盔下的面容透着淡淡说不出的味道。

    大半的辐射手雷，旋涡符板，检测器两台，刚刚收集的一堆防弹套装，都给了小结巴。

    另外为了保证她的安全，于宏还将自己强化了准备给车子用的阳光涂料，也给了她。

    比起在营地额自己，外出寻找亲人的小结巴才是最需要这个的人。

    他没有了，后续还能去找来强化。

    但如果阳光涂料提升了小结巴的隐藏能力，那么她很可能会在关键时刻被救下一条命。

    这东西对于宏自己来说只是锦上添花。但对小结巴，很可能就是救命的好东西。

    看着小结巴大包小包消失在雾气里的背影，于宏转过身朝着营地内院走去。

    李润山他们都出来了，站在院墙内目送人离去。

    刚刚的很多东西，他们也帮着搬运了一阵。

    “这种时候出去不是送死吗？”

    老李无奈吐了口气，他是后来来的，对小结巴没那么熟悉。

    “总有些人，把有的东西，看的高于自己的生命。”

    周学光低声道。神色惆怅，似乎想起来什么。

    “对了，营地里的辉石快用完了。这次是你去取还是我去？”

    李润山问。

    

    上次的货还是丁芍二人挖的部分，不过她们挖的不多，加上之前对抗八级黑灾速人，消耗了大量辐射手雷。

    就算于宏有黑印，也得在大辉石墨粉的基础上制作强化。

    而大辉石墨粉的基础，就是通过普通辉石粉强化而来。

    所以，辉石的数量，决定了营地的安全程度。

    按照周学光的设定标准，这个数量必须要保持在一定份额之上，以应对可能出现的无法外出情形。

    “我去吧。“

    周学光活动了下手臂，感觉好的差不多了。

    好吃好睡不用担惊受怕，还营养充足，这么修养下来，伤好的自然快。

    他看了眼于宏，没去打扰他，而是自己取了工具，带上自己的那一套安全保障装备武器，等着明天一早天亮就去。

    许医生站在内院空地上，扶着肚子望着小结巴离开的方向，有些出神。

    她刚刚给小结巴准备了不少自制的药粉，现在随着阳光越来越少，药粉的产出也越来越困难。

    除开止泻药的主料是泥土外，消炎药的原材料可是需要药草的。

    但现在。

    “回去休息吧。会没事的。”

    于宏从她身边经过，低声道。

    “嗯。希望她能及时回来看我的孩子。”

    许医生轻轻道，“她们说不定会成为好朋友。”

    ……

    于宏没有说话，转身穿过内院，进入山洞。

    

    嘭。

    大门关闭。

    他再度取出大辉石墨粉，开始加工新的辐射手雷。

    空气净化器就摆在一角，除此之外，这次外出的收获，都给了小结巴。

    对方不要，但被他硬塞了过去。

    尽管如此，一想到之前才对抗过的八级黑灾速人，他心中便升起浓浓的担忧。

    连他这边都对抗的这么吃力，小结巴的队伍那边，一旦遇到，又该怎么应付……

    确切的说，普通人的队伍，一旦遇到，真的会有活路么？

    叹息一声，他低头强化好新的一枚辐射手雷，起身开始抛开杂念，专注练功。

    时间如流水。

    一夜转瞬即逝。

    第二天一早，于宏吃过早餐，才发现地下室的营养膏已经剩下不多了。

    嘭。嘭。

    地下室内，他拍了拍装营养膏的盒子，目测里面还有二十五支。

    “营地五个人，我要一天消耗两支才够，那就是一天六支，只剩下四天的量了么？”

    于宏面无表情，合上营养膏盖子。

    本来其实还能再撑一段时间，但昨天给了小结巴一些营养膏，就只剩这些了。

    

    他也不急，走到一边，看向另一个箱子。

    这里面分类用塑料袋密封放着蘑菇干，蟑螂干，蜥蜴干。部分野草根茎。

    这些都是他吩咐老周收集处理好的食物。

    这里收集的量差不多有六个人一个月的量。

    伸出手分出一些备用，于宏按在这些塑料袋表面，心中默念，“强化营养膏，方向：增加热量，提升人体吸收率，合成为一种能长时间保存的，战略食品。”

    按照他之前的经验，只要把眼前的东西看做是什么，强化出来就会强行朝那个方向拐。

    所以，只要他想要营养膏，眼前这些东西就能被强化成营养膏。

    很快，黑线从手背上骤然一窜，流入食物塑料袋。

    黑印的询问声机械响起，于宏肯定回答后，松开手，看着浮现开始的倒计时：7日02时17分。

    “还行！”

    七天的时间他能等。

    正好石堡的搭建也需要时间。

    确定倒计时后，于宏走上一层，准备拿脏衣服来搓洗一下，因为没有洗衣机，也没有洗衣服洗衣液肥皂什么的，只能就这么用热水冲洗手搓，所以汗臭味很难去除。

    但好在热水管完成后，洞里的空气变得很干燥了。随便晾在哪里都能很快干透。

    花了十几分钟，迅速搓洗掉自己衣服，再解决个人卫生问题。

    

    他正准备开始练功，忽然山洞木门被重重敲响。

    咚咚咚咚。

    “老板，出事了。”

    是老周的声音。

    于宏眉头一皱，快不过去，打开门。

    “什么事？”

    门外的周学光喘着粗气，额头上全是汗水，嘴唇发白，甚至有些发抖。

    他眼神惊恐，浑身肌肉像是钢丝一样崩得极紧，仿佛随时可能崩断。

    “是矿洞。辉石矿洞！”

    周学光大声道：“老板，矿洞，没矿了。”

    “没矿了？”

    于宏眼瞳一缩。

    他能在这里建立营地，最大的基础就是辉石矿就在附近，随时可以采矿制作大辉石墨粉。

    如今营地里所有的防卫武器，无一不是从大辉石粉末得来。

    但现在……

    周学光居然告诉他，辉石矿没矿了！“

    于宏看向院子里其余人。

    

    李润山面色凝重，正在小声和女儿艾森娜说着什么，他身上已经准备好了外出的装备。

    许医生呆呆站在内院院墙边，眺望外面远处，身边是丁芍，在小声说这话。

    一般来说，许医生都会比丁芍的精神状态好很多，所以大多数时候都是她安慰丁芍。

    但此时此刻，二人的角色似乎翻了过来，丁芍以一种沉稳，淡定的神情，小声安慰着许医生。

    “走。去看看！”

    于宏面色阴沉，迅速换上装备武器，让老周带路，朝着辉石矿脉方向赶去。

    他和老周一路小跑，打散几个冒出来挡路的诡影，很快便来到辉石矿洞口。

    站在矿洞口前方，于宏往一个个熟悉的洞口望去。

    之前他进入时，这里的洞口边缘都会有发白的辉石矿砂掉落。

    但现在。……

    他走近过去，在洞口蹲下，伸手抓了一把细沙。

    原本白色的辉石砂，此时已经变成了彻底的黑色。

    轻轻一捏，沙子粉碎，从手指缝洒落。

    于宏头盔下的面孔一下变得很难看。

    

    他单手抓住一个辐射手雷，进入山洞。

    原本山洞两侧墙面上，也有不少纯度不是很高的辉石矿，但现在，这些辉石矿全部都变成了黑色。

    于宏继续往里，拿出原子灯，一路照着进去，深入矿洞。

    但无论它们深入多少，都还是没看到一块辉石矿。

    二人很快出了矿洞，又去其它几个矿洞一一尝试，得到的结果都是一样。

    没有辉石，就连低纯度的辉石矿也没有了。

    二人站在矿洞前，望着一个个大小不一的洞口，久久没有动弹。

    于宏头盔下的面孔极其难看。

    如果没有辉石，营地的防线还能剩多少？

    他心中稍微推测了下，这个可能，没有辉石，就不会再有回事符板，漩涡符板，隐匿符号。

    这些都需要大辉石墨粉才能生效。

    而营地还剩下的，就是已经成型的黑风防护大阵，还能运转。

    黑蜥也一样，能自给自足，吸收红值辐射，弥补消耗。

    但武器都没了。

    没有辐射手雷，没有辉石符板，那时候，外出的所有武器，防卫道具，都会被全部限制。

    

    就算是他身怀内气，奔雷腿法，也不敢在没有辐射手雷的前提下，随意外出搜寻物资。

    “现在，怎么办？”

    周学光脸上流露出一丝淡淡的绝望。

    没有辉石，对于普通人来说，几乎等同于绝境。

    他不知道黑风防护大阵是可以自行恢复吸收红值的，也不知道黑蜥也不需要辉石消耗，更不知道于宏身怀内气这种东西，能一定程度上克制黑灾。

    他只知道，没有辉石，所有武器都会失效，就连阳光材料也是提取的辉石内物质制作而成。

    “先回去再说！”

    于宏深吸一口气，他现在无比庆幸，自己之前用黑印强化出了黑蜥和黑风防护大阵，还有漩涡符阵布置的木屋。

    否则现在怕是营地的基础安保都成问题。

    “放心，我之前布置的设备，已经不怎么需要继续投入辉石了。影响的只有辐射手雷和符板之类的武器。”

    于宏的这番话，让周学光稍微安定了些。

    二人快速返回，一路上谁都没再出声。

    很快回到营地，老周去给其余人解释自己看到的，同时也简单说了下于宏刚刚的话。

    

    但嘴上说归说，李润山和丁芍还是有种大难临头的压抑感。

    二人配合于宏一起，迅速开始按要求打磨石块搭建石堡。

    “老板，真的确定不会受影响么？咱营地。”

    老李过了会儿，忍不住低声问。

    “不会，只会影响外出，这点你们放心。”

    于宏镇定道。

    他的镇定，明显让其余人都松了口气。

    这种稳重感，很快传递到其余几人身上，让有些人心惶惶的营地重新安定下来。

    但是只有于宏自己清楚。

    只靠黑风大阵和黑蜥，是挡不住高危黑灾的。

    没有了辉石，没了辐射手雷，营地的防护力大幅度下跌了。

    但他没有办法，只能先表面稳住人心。

    

    就这样，一边干活，一边强化辐射手雷，接下来，连续几天时间，他重新消耗库存辉石，将待强化的辐射手雷补充恢复到了一百枚，便停了下来。

    剩下的辉石，会等食物强化好后，全部强化成大辉石墨粉，保存起来，昨晚做完这些，于宏的全部精力，都集中在练功和搭建石堡上。

    石堡的进度在他的全力参与下，速度极快，如今已经修出了基本的四面墙体。

    利用干砌法，石堡的结构是以阵法为中心，往上一层层交错契合的长方体结构。

    顶端用的事一条条长宽都达数米的厚石板，铺上作为骨架，然后在最表面缝隙处，糊上湿泥放水，再覆盖一层薄一些但具有一定弧度的石瓦片防止水长时间停滞在一处。

    这样一个屋顶就成了。

    最后完工的一步，是于宏完成的。
------------

164恶劣 二

    中午十二点整，天色昏暗，他扛着一块才打磨平的厚石板，走到石堡正门前，轻轻将其放下，竖立着，契合进大门的位置。

    “这就是大门前的门墙了。”他拍了拍这块高七八米的厚石板，石板下方插入地基，两侧被老李和老周两人及时搬来固定加稳的石头卡住，顿时一下便稳了。

    整个石堡到此就彻底完工。

    这是一个长方体形状的灰白石堡，外表看上去有些古朴原始，但因为大量采用整块的石料，所以坚固度很高。

    并且内部的一根根承重石柱，也全是于宏徒手造出来的完整石柱。

    他先凿出一大块厚实石板，然后将石板切分成一根根石柱，然后再徒手拖过来，将其竖立起来，中间用小石块和淤泥填补缝隙。

    当然这些知识辅助支柱，真正石堡内最大的一根承重石柱，长宽都超过两米，高七八米，这是用大块石砖一块块干砌上去的。

    这是老周和老李的手艺。

    “成了。接下来就是密封工作。这些你们解决，木梯再做两架换着用，我去解决空气净化的问题。”

    于宏退后一段距离，打量着新建的这座石堡。

    石堡高八米出头，长宽都达到了十多米，整体就像一个大方块，矗立在内院正中，占据了绝大部分内院的面积。

    

    院子里原本的木屋都被拆除了，合并进入石堡内部，在内部建了新的木质房间。

    因为一部分依靠石墙重建，导致木屋的材料有了冗余，老李他们还多搭建出两个房间，一共建出了五个坊间。

    石堡内部，出来一根根承重石柱外，便是什么也没有的二层大厅。

    二层大厅里建了卧室，房间，这些木质房间占据了小半的空间，还留出了少许位置作为公共区域。

    一层大厅则是彻底留出面积，用来布置养殖房，厕所，锻炼房等功能房。

    于宏之前积攒的灯泡有了用武之地，每一层公共区域都有悬挂电灯灯柱。

    水管暂时也是公共使用，老李甚至还考虑了排水系统设计。

    于宏欣赏了一阵石堡，看着其余人都因为这件大事，暂时冲淡了辉石矿废弃所带来的负面心情。

    他回到山洞，看了眼强化的倒计时，还有一天时间就能结束对食物的强化。

    便干脆盘坐在地下室，静静思考接下来的发展方向。

    “等辐射手雷和空气净化器都强化完成后，我需要进一步加强黑蜥和黑风防卫阵法的强度了。”

    “这次正好可以测试一下我上次的想法，利用合成添加新材料的方式，不断叠加强化一个东西。”

    理论上，黑印是不能强化一个已经强化过的事物，但如果加点新材料进去，改为合成，就能绕开这个机制。

    这一次，为了极大的提升防卫力量，于宏打算来一次极限强化。

    

    所谓极限强化，就是以耗费自己全部体能和精力为代价，将事物强化到能做到的极限。

    就如当初的银色符阵，就是这么来的

    至于黑蜥和黑风防卫阵法，具体先强化那一个，他有些迟疑。

    如果强化黑蜥，可以扩大灵活性，机动性，甚至扩大整个营地的安全区域。

    但黑蜥在应对数量多的对手时，并不适用。

    上次速人袭击营地，就没起到什么用途。

    而强化黑风防卫阵法，则能加固现有营地的绝对安全。

    这个阵法对密集型的黑灾，具有很强的针对性。

    上次应对速人驱使的大量诡影，就起到了关键的主力作用。

    思索了下，于宏决定，先强化阵法。

    先保证基础的安全后，再说其它的。

    极限强化，注定要花费很长时间，这段时间唯一能支撑的，就是靠辐射手雷和现有的黑蜥，以及身具内气的自己。

    在这种防护力大跌的时候，于宏唯一的希望，就是千万不要来新的高危黑灾。

    否则现在的营地，就麻烦了。

    …………

    …………

    

    天空阴沉而灰暗。

    那种灰色并非纯粹的一色，而是仿佛用久了的抹布，被无数污渍反复侵染永远也无法洗净的肮脏黑灰。

    东河北部，一望无际的覃川高原上，广袤的黄土，被天空的灰色同样染上一层薄灰。

    层层叠叠如皮肤褶皱大大地间，矗立这一座完全由灰色混凝土建造的庞大堡垒。

    堡垒顶端是用高强度合成玻璃封锁遮挡雨雪。

    内部则是一栋栋连在一起建造的灰色楼房建筑。

    嗡。

    随着一阵嗡鸣声响起，堡垒的一侧墙壁缓缓上升，浮现出一扇巨大门扉。

    一队浑身包着辉石毯，手里杵着木棍做拐杖的幸存者，艰难而缓慢的走进门扉。

    接受内部一层层全副武装防护人员的检查。

    检查关卡的最后方远处，一栋五层楼房楼顶，正站着两个低头俯瞰的高大男子。

    两人都穿着全套的防弹套装，这是市面上没有流通的型号。

    在角落里还有极光实验室的字样标记。

    他们的面部都笼罩在厚厚的暗红头盔中，看不见表情。

    只有那宛如熊一般厚重庞大的套装，给人一种强烈的压迫感。

    “通讯还没回复吗？”

    

    个头稍矮的男子低沉问。

    “我们的时间不多了。卫星观察云图上，一共四股高危黑灾，已经有两股在朝这边靠近。”

    “司令，恶码的影响面积太大，我们这边虽然暂时恢复，但其它据点坑你猝不及防，受到袭击……”

    另一人恭敬回答。

    “现在能确定的东河据点还有多少？”

    被称为‘司令’的人再度问。

    “高危黑灾爆发前，有七十四个，现在根据特制无人机雷达扫描，只有四十二个。主要还是上层迁徙新极光城后，带走的各类物资和武器太多，导致防线提前崩溃，死伤人数太多了。”

    另一人回答。

    “根据我上次通讯结果搜寻，找到关漕所在的地下核基地了么？”

    司令再度开口。

    “已经找到了，根据探测，里面的红值辐射浓度已经达到八百以上，这个浓度，不可能还有人存活。”

    

    这个回答让司令沉默下来。

    他的朋友很少，随着周围的人越来越怕他，随着自己的位置越来越高，也随着身体的异变越来越严重，甚至已经超出了实验室的推测进度。

    如今整个据点已经没有人敢抬头和他说话了。、

    关漕，韦松，是他仅有的朋友，而现在，两人中的其中之一，消失了。

    “那个于宏呢？白丘村的位置已经确定了，能不能联系上？”

    他顿了顿，又问。

    “这个……恐怕不能，那边现在正处于高危黑灾速人的笼罩范围，不仅如此，还有紧挨着的高危虫人，也在附近，您知道的，虫人是八级高危中最危险的类型，它们往往都是群居，类似多目鸟。”

    另一人迅速回答。

    “尽快吧，白丘村的于宏掌握了不少珍贵情报，应该是和我一个级别的顶级研究人才，让实验室那边的提取液产出多一些，实在不行，我们强行推进过去，无非多死点人。”

    司令沉声道。

    “可是，现有的诱饵素材提取产出已经到极限了，如果再多，怕是会撑不住。”

    另一人为难道。

    

    “没关系，不够就再去抓，这世道，只要能活下去，很多人什么事都愿意做。”

    司令忽地抬起头，眺望远处城外。、

    远处黄灰色大地上，一群骑着摩托的幸存者，身上破破烂烂的辉石毯披风随着狂风不断被拉扯，猎猎作响。

    这是一群数量在二十左右的幸存者。

    他们有着辉石毯，有着武器，有着装备，食物，饮水。

    很显然，这是一个才从据点逃出来的人群。

    但他们此时正在逃命。

    两道浑身由灰黑小虫组成的模糊人形，在他们后方飞快追赶。

    噗。

    忽然，一个人形猛然往前，身体分散，化为漫天飞虫，瞬间扑过两个摩托车上的人。

    两人惨叫着，浑身宛如气球般，飞速膨胀，变大，然后……

    嘭！

    两人短短数秒便一下炸开，体内飞出大量砂砾大小的黑灰小虫。

    

    这些小虫很快便形成一道新的虫人。

    “虫人来了。关门。”

    司令淡淡道。

    “让血引九队出去，带上驱逐液，把它们引开。”

    “九队的人已经死完了。司令。”

    “那就八队。一会儿你从新人里重组九队。”

    司令平静道，“要想获得食物，饮水，医药，就拿命来拼。”

    ……

    于宏仔细的注视着即将倒计时结束的食物箱子。

    用来装肉干和蘑菇野菜的木箱子里，暗红色的倒计时只剩最后一分钟便彻底结束。

    咳咳。

    于宏自己也突然没忍住，咳嗽了两声。

    喉咙突然干痒了下，这让他眉头一蹙，感觉有些不对。

    “连我也扛不住了么?这空气……”

    本以为自己不用戴呼吸阀，没想到现在……

    正此时，木箱子忽然一下模糊一瞬。

    再清晰时，里面的事物已经是大变样了。

    

    一支支和之前一行的营养膏盛放在木箱里，外面是轻薄的蓝色塑料密封包装。

    表面照例放了一张说明书标签。

    于宏拿起来看。

    “营养膏，又名：综合多功能代餐膏，成年人每日只需服用一支，即可补充一切所需营养元素。”

    “成了！”

    他松了口气，迅速数了下，箱子里一共六百支，刚好整数，可以供六个成年人三个月食用。

    换算了下强化前的物资，一个月的食物强化出三个月的量。

    “接下来，该是空气净化器。”

    确定营养膏没问题，估计又是黑印从什么地方抄过来的。

    于宏快步来到空气净化器面前。

    石堡建成了，食物危机暂时解决了，马上处理空气问题。

    他伸出手，按在净化器上。

    强化净化系统，方向：过滤和检测空气中对人体有害物质，特指针对现在外界空气里引人咳嗽的特殊物质。

    于宏不知道是什么引起咳嗽，但他打算尝试一下，直接用黑印指向这东西。

    只要能尽快解决空气问题，他就能开始他的极限强化计划。

    

    毕竟，阵法是决定营地安全的核心依仗。
------------

165恶劣 三

    随着于宏意识的控制。

    很快，黑线流出，没入净化器。

    黑印的询问声响起，他迅速肯定确定。

    嘶

    倒计时浮现而出。

    ‘3日8时09分。’

    三天时间？

    于宏松了口气。

    ‘还行，还能接受。’

    低声咳嗽了下，他松开手，上到一层，找了一个呼吸阀头盔戴上，借助呼吸阀呼吸！

    没一会儿，咳嗽明显减轻了许多。

    “确实是空气有问题。”

    彻底确定了空气净化机的强化时间，按照之前的判断，黑印能强化，就代表着这个问题能解决。

    于宏索性出了山洞，来到内院。

    内院里此时所有人都已经不再在外面活动，而是全部进入新的石堡。

    在石堡里做事。

    庞大的石堡挡住了山洞的光线，但于宏并不在意，因为已经没什么光线可言了。

    每天就只有一点点时间的阳光，可有可无。

    他来到石堡木门前。

    石堡大门是圆形，类似塞子一样的形状，很厚实有安全感。

    咚咚咚。

    他敲了下门。

    

    木门一下从里往外推开，露出老周带着呼吸阀的面孔。

    “老板，我正纠结什么时候去找您！”

    周学光有些意外道。

    “我是来通知大家，空气净化器已经有眉目了，大概三天后能用起来，改善空气。我们最好把最后的通道搞定。”

    于宏沉声道：“就是链接研究室和石堡的通道。”

    空气净化机只有一台，他也不打算强化多台，一起共享空气净化才是最节省的用法。

    特别是现在需要迅速提升营地阵法的时候。

    周学光点点头，毫不犹豫的肯定道。

    “这个没问题，我们随时都准备好能开工。”

    “那就好，现在说说你的事，你找我准备做什么？”

    于宏问。

    “我。……”

    周学光犹豫了下，低下头，吐了口气，“老板，我和老李他们聊过了。营地不能没有辉石，所以，我希望外出，去其它辉石矿地点看看。”

    ……

    于宏眉头一皱，仔细看着对方。

    安静了几秒，他缓缓开口。

    “你也是前线逃回来的人，知道外面是什么情况，就这样，出去了可能就真的回不来了。所以，你确定？”

    寻找其它辉石矿，这个想法他也想过，但这是在黑印强化阵法效果不满意的前提下。

    没想到老周他们也在商量，还决定要外出探索。

    不得不说，这让他有些意外。

    

    周学光无奈道：“其实，也有一部分私心在，我想顺道回一趟老家，看看家里人。”

    于宏顿时了然。

    “我还记得，刚刚见到你时，你说只有先活下来的人才有资格考虑其他，所以，你现在是想好了。？”

    那时候他在公路上从完全强化人杜成涛手里，救下老周，时间也没过去多久。

    看这样子，这家伙是看李润山出去一趟还很滋润的回来，心里也动了念头。

    “老板你从没问过我家里情况吧？”

    周学光道。

    “嗯，出来聊。”

    于宏叹了口气，从老周的眼里，他看出来，对方是考虑了很久，也想了很久，才下的这个决定。

    两人离开石堡门口，来到一侧墙边，靠着高大厚实的岩石墙壁，站定。

    于宏感受着黑蜥们不辞辛劳，不断驱逐杀死靠近的诡影，然后才看向心事重重的老周。

    “这里就好。！”

    他道。

    “嗯。”

    周学光点头，背靠在了隐匿符号和辉石符阵的石墙上。

    

    “我有两个孩子，龙凤胎，他们今年八岁了。我老婆和妈妈一起在照顾，，在我去前线前，他们作为军属，被安顿到了我们当地附近的大希望城。但后来前线崩溃，我不确定他们现在怎么样。”

    他顿了顿，“我向，回去看看，去搜寻其它辉石矿的同时，就顺路，去看看。”

    他似乎是怕于宏不同意，还是将辉石矿放在前面，语气里带着一丝小心翼翼。

    “去吧。”

    于宏平静道，“我没什么理由阻止你。把营地里的事交接好，没问题，就开车去吧，只是要注意阳光越来越短，太阳能充电的时间太少，车子续航不足，可能需要更多的时间才能返回。”

    “老板，……”

    周学光有些意外，原本他还打算多讲些理由，没想到于宏久这么轻易的同意了。

    “什么时候出发？”

    于宏问。

    “越快越好！“

    “是因为空气的原因？”

    “嗯，有一部分，还有辉石。”

    老周点头。

    

    于宏沉默了。

    空气变得越来越糟，辉石矿枯竭，阳光变短，这一切一步步标志着，世界在越发变坏。

    希望在越来越小，越来越渺茫。

    巨大压力下，或许老周早已做好了面对死亡的准备。

    或许他只是，想要在最后的时间，满足唯一的遗憾————看看自己的亲人。

    就算是于宏，此时也无言以对。

    因为就连拥有黑印的他，也不确定自己能不能在这场浩劫里活下来。

    毕竟，黑灾可不是只有九级，还有更上层的战争级等恐怖存在。

    现在的营地只是因为太小，吸引不了那些高层次黑灾袭击。

    一旦在营地还没成长起来的时候，意外遇到一个高层次黑灾路过。

    或许，只是随意一脚踩下，他和营地里的所有人，就都会死。

    答应了老周后，他立马迅速收拾东西，带上装备，枪械，工具，物资和足够的白开水，和老李交接了营地情况。

    原本他还打算修完链接通道再走，但于宏挥手让他赶紧走。

    修建通道多一个手臂才好的老周，其实作用不大。

    第二天一早。

    

    在李润山父女的目送下，周学光开着车，缓缓从营地出发，顺着于宏才开辟的林中车道，朝外界驶去。

    车外皮上还到处都画上了新隐匿符号。

    这是于宏连夜给他加强的装备。

    这种符号覆盖全车，能让车子的存在感大幅度下跌。佳航电车本就声音小，能提升的安全性，也就大幅度增强了。

    除此之外，他还答应了。如果找到家人，允许老周带上亲人回来营地。

    外院栅栏出，丁芍和许医生也同样目送着车子离开。

    “祝他一路顺利。”

    丁芍轻声道。

    许医生没说话，只是轻轻抚摸着自己的肚子，她的肚子越来越大了。

    此时被衣服遮掩的肚皮表面，悄悄凸起一张模糊的人脸。

    人脸嘴唇开合，同样注视着车子离开的方向。

    很快，它微微一转，看向于宏所在放心，持续了几秒后，才缓缓消失，回到肚子深处。

    而这一切，两人都毫无所觉。

    ……

    ……

    

    距离黑风营地数十公里外，一个废弃的小村子内。

    少有的大太阳穿透迷雾，照射在村子正中唯一的空地上。

    空地上铺设了石板的地面，此时正停了一辆块头壮硕的大型运兵车。

    车子外披迷彩伪装，左右两侧装了轻机枪，周围还覆盖了一层层补丁一样的辉石毯。

    远远看去，就像一个穿着破烂补丁黑衣服的废旧车子。

    车子内，薛宁宁一行人正目瞪口呆的看着才从外面回来的小结巴依依。

    这一米五的小个头家伙，硬生生被携带的东西堆成了一米八。

    她背后背着一个很高很大的帆布包。前面挂了七八个大袋子，左手提着个油漆桶，右手抓着一大桶水。

    另外，还有头顶顶着一大捆绳子扎起来的防弹套装。

    套装两边悬挂有武器，头盔。

    ……

    薛宁宁看着钻进车里的林依依，一时间指着她有点说不出话来。

    “林依依，你这是去哪里打劫了一趟是吧？？”

    欧鲤先一步把大家想说的话说了出来。

    “于宏，硬，塞……，我不要，还硬，挂，挂我，身上。”

    

    林依依一脸无奈的，顶着呼吸阀瓮声瓮气说话、。

    车里的一群人，都有些沉默了。

    “呵呵，你那朋友，过得很好啊。”

    欧鲤干笑两声，“这么多东西，还要往你身上硬塞，真好。”

    薛宁宁和方石君等人交换了个眼神，都明白，能在这种世道，这种什么都缺的环境下，还愿意死命给小结巴塞这么多东西的人。毫无疑问，绝对是真心对小结巴好的人。

    能有这样一个朋友在，不得不说，是一件让任何人都无比羡慕的事。

    特别是当这个朋友还是一个很有本事的人时。

    看看这些物资，就这吊，这个于宏，绝对不是个善茬儿。

    那一大捆的防弹套装有的还沾着血，还有那些食物物资，这么多好东西，不是一个普通人能随手给得起的。

    大伙沉默了下，迅速将小结巴在自己心里的重要程度，又往上提升了一截。

    如果说先前对她好，是因为小结巴救了大家，那么现在，除开这份恩情，外，慈湖还多了一份其它的重视在里面。

    “来，分，给大家！”

    小结巴不懂大家在想什么，她智力有缺陷，一些简单的东西能明白，但复杂的就不行了。

    “来来来，我来统计一下。”

    陈桥生咳嗽两声，上前轻声道。

    他也就能做一些这样力所能及的杂活。

    随着他开始对照东西，同时不时询问小结巴对应的信息。慢慢的，整个车子里的其余人又开始震惊了。

    

    “阳光涂料？还是强化版的阳光涂料？这么多一桶？”

    薛宁宁手按着油漆桶，一脸不敢置信。

    除开军队研究所，这年头居然还能从野地里的据点弄到阳光涂料油漆？还是加强版？

    这他他么是哪门子的神话传说？

    这东西就连差一点的研究机构都没资格拿到，能申请到旧型号的用用就已经很难得了。

    现在小结巴给他们说，这是那个于宏自己研究改良后的配方。

    假的吧？

    这是薛宁宁等人，第一时间产生的念头。

    但就算这东西是假的，其余的。

    几人看着小结巴，摆在车内地上的其余东西。

    

    强化检测器，一大捆的防弹套装，营养膏肉干，和可饮用的水，大量的类似手雷一样的东西，叫什么辐射手雷。

    还有其他乱七八糟的药物，工具，回事符板等等。

    “于宏，还打算，给，给我塞，那么大的大包袱。”

    她伸手比了个很大很大的姿势，“我，没要。”

    她喘了口气。

    “扛不动，了。实在，扛不动了。”

    她低头抹了把汗，叹气道。

    “……”

    众人。

    这算是凡尔赛么？
------------

166恶劣 四

    一行人无言以对。

    “这里还有一本小册子，是情报！黑灾情报！”忽然陈桥生大声惊呼道。

    情报！

    这个世道，最重要的，或许就是关于黑灾的情报，没想到连这个，那个于宏都考虑到了！

    众人心头一跳，纷纷都聚了过来，一起看向陈桥生手里翻出的小册子。

    小结巴被挤在最里面，一个个大头压在她身边，大家都戴上了才分到的呼吸阀，目光炯炯的盯着小册子。

    大头挤在一起，有点密不透风的莫名压迫感。

    哗啦。

    册子被翻开第一页。

    “我是于宏，这是以我亲身经历为主，所记录下来的，我面对过的所有黑灾信息。”

    “从低级到高级，从血潮血蜱虫到象虫，所有我经历的黑灾，都将在这里呈现。”

    随着书页不断翻过，血蜱虫，大皮，小多目鸟，大多目鸟，象虫，诡影，语人，速人，被对人，间断人。……

    各种黑灾的信息能力，都在册子上详细记录着，并且还留下了大概的判断红值，强度范围。

    嘶。

    众人一边看，一边不时抽气。

    

    他们不只是因为册子上的内容，还因为在看到一些黑灾的能力信息时，庆幸自己之前遇到这黑灾时的侥幸和幸运。

    此时看来，他们曾经或多或少，都曾在刀尖上跑路，差一点就是生与死的区别。

    “于宏说，以后，可，可以，去他，那里，补给，躲避，交换。。。”

    小结巴磕磕绊绊的补充道。

    “大佬啊。”

    啪

    薛宁宁狠狠给了欧鲤大腿一巴掌。

    “你打我干啥？”

    欧鲤痛呼一声，也从震撼中清醒回来。

    “我以为是我的腿。“

    薛宁宁叹气道。

    欧鲤面色扭曲，不光是痛的，还有憋的。

    她敢对小结巴发火，但对队长就……

    “当真是好人有好报，依依，原来你才是我们一群人里最成功的那个、”

    薛宁宁一巴掌轻轻打在小结巴胳膊上。

    力道比前一巴掌轻多了。

    欧鲤：……

    她想对小结巴发火，但看了看地上摆着的一大堆东西……

    啪。

    她转身就给陈桥生一巴掌。

    “唉，你打我干啥？”

    

    陈桥生痛呼道。

    “我以为是我的手。”

    欧鲤木着脸道。

    “好了，你们两个，该干活了，我们先把这油漆给车子涂上。”

    薛宁宁开始指挥了。

    “小结巴和我一……”

    欧鲤习惯性的开口。

    啪。

    她脑门被一巴掌狠狠拍了一下。

    抬头一看，打她的是方石君。

    “什么小结巴？叫大佬！”

    方石君面色肃然。

    “不对，叫结巴姐。”

    她身边的陈新纪笑道。

    “以后叫依依姐！”

    薛宁宁大手一挥，就此定下。

    出门一趟就能带这么多好东西回来， 这哪是姐啊，这是光。活命的曙光！

    一群人嘻嘻哈哈的开心的不行，只有小结巴有点茫然，不知道他们在笑什么。

    但看大家都笑，她也笑了。

    

    一旁的安安看着一幕，无言以对的叹了口气。

    ……

    ……

    三天后。

    轰隆。

    一阵巨大的震动，仿佛地震，从极远处不断传来。

    将山洞的于宏一下惊醒。

    噗。

    他猛地睁开眼，坐起身，警惕的环顾四周。

    但很快发现，整个山洞都在颤抖，都在微微震动。

    “怎么回事？”

    他眉头紧蹙，钻出睡袋，迅速穿上强化套装，冲出山洞。

    营地内院里，李润山父女和许医生丁芍都陆续开门出来，丁芍正准备过来敲门提醒，就看到于宏开门出来。

    “地震了？”

    于宏沉声问道。

    几人都摇头，抬头纷纷看向天空。

    于宏也跟着朝他们看去的方向眺望。

    这一看，他也有些莫名惊讶。

    现在才早上五点多，属于平时里还黑着的时间，可此时此刻，远处天边，居然亮起了白光。

    

    天空中大部分区域还是黑色，只有面朝营地的方向，天际的一条线，亮起了淡淡的白光。

    那白光照亮天边的黑云，将其映照成同样的淡白色。

    一时间，这光将整个天色都强行拉到了太阳升起时的样子。

    “那是什么？”

    丁芍低声喃喃着。

    这不只是她的疑问，也是营地里其余人的疑问。

    但没人知道，就算是见多识广的老李，也没法回答此时的情景。

    天际白光持续了足足半分多钟，才慢慢黯淡，消失。

    天色也重新恢复成之前应有的黑色。

    于宏感觉道地面的震动也渐渐安定，心里却有种说不出的压抑。

    他不知道为什么会有这种感觉，但……他隐隐感觉，和刚刚的那白光和震动有关。

    “大家回去睡吧，天还没亮，

    他沉声吩咐了句。

    “我想起来了……”

    

    李润山忽然出声，他的声音一下吸引了所有人的注意。

    “我想起来，那光和震动可能是什么了……”

    他面色难看，沉声道。

    其余人注意力都聚集在他身上，等待着他的答案。

    于宏也同样看着他。

    “不管是什么，能影响到我们营地么？”

    他认真问。

    “或许能，或许不能。”

    李润山给不出一个确定的答案。

    他顿了顿。

    “那是弗利卡的巨神弹，那样的光和震动，我以前在邮局时，见到过一次。”

    “巨神弹是什么？”

    于宏问。

    弗利卡他知道，是比邻东河的世界第一强国。

    

    最初的黑灾，就是先从弗利卡爆发的。

    第一代的极光城和现在毁灭了的银塔，也是建立在弗利卡境内。

    “是氢弹，超大当量氢弹。”

    李润山回答。

    于宏沉默了。

    他再度看向白光亮起的方向。

    安静了好一会儿，才缓缓开口。

    “这么看来，那个方向应该还有不少人存活，联合军应该也还在，只是不知道是为了对付什么黑灾，才需要动用巨神弹这种人类终极武器。”

    氢弹，被称为人造太阳。

    这是太阳的力量，他不清楚什么样的黑灾，需要用到这等武器。

    但这一下的爆炸，让于宏心中对营地的安全担忧，进一步上升了一个台阶。

    他回到山洞，凝神静气，先修行锻炼了一阵奔雷腿法。

    很自然的，第七道内气悄然汇聚成功。

    这些天，他一直都在默默修习内气，经过无极凝气决的优化后，奔雷腿法的内气修行速度快了很多很多。

    

    仙子阿已经不知不觉快要突破第三层了。

    但自身修为的进度，依旧远远比不上外面危险程度的提升。

    只有能迅速形成战力的阵法和神秘符号，才是于宏更为依仗的关键。

    凝聚第二次第七道内气后，于宏没有停留，来到地下室，查看马上就要结束的空气净化器强化。

    白色的净化器表面，暗红倒计时数字还剩最后五分钟。

    他干脆就在一旁盘膝坐下，安静等待。

    “这一次，必须尽可能提升黑风防护大阵，保证营地的基本安全。最好把新获得的隐匿符号加入进去，再结合内院的围墙，将围墙融入阵法一起。“

    注视着倒计时，他心中盘算着一会儿强化的细节。

    不多时，五分钟过去。

    

    空气净化器瞬间一闪，模糊了一下。

    再清晰时，东西已经大变样。

    之前的白色机体，变形缩小成一个圆筒形单桶洗衣机外形。

    机体侧面的液晶屏还在，此时上面显示出一行行指标。

    于宏靠近一些，仔细阅读这些指标。

    “尘埃颗粒物检测，有毒气体检测，辐射检测，含氧量检测，湿度，温度，气压值。净化时间，风力。“

    他捡起电源线，插在墙上的插头里。

    叮咚。

    一声轻响，新净化器自行开始运转，检测起来。液晶屏上亮起刺目红光。

    尘埃颗粒物和有毒气体检测都显示出污染严重的字样。

    机体也开始自动进行净化。

    呜呜的气流从机器顶部吹出，扩散到周围室内。

    空气一下便有了一种清新的森林味道。

    “还不错！”

    于宏微微点头，不再关注这东西。

    

    只要能解决空气质量问题就好。

    接下来关键的还是阵法。

    他任由机器开着，自己上到一层，拿了一大叠隐匿符板，开门走出去，来到内院空地上。

    内院一个人也没有，其他人都继续休息了，只有外面额外挂的一个灯泡亮着淡淡白光，以驱逐坑出现的血潮黑虫。

    于宏蹲下身，轻轻按在地面上。

    “强化黑风防护大阵。”

    他脑海里，将围墙，以及新到手制作的隐匿符板包含在一起，看做一个整体进行强化。

    “方向：提升对黑灾杀伤力，提升阵法辐射储备量，扩大阵法覆盖面积，极限强化。”

    强度，总量，面积，这三点，决定了阵法能应付的对手有多强，数量有多多，以及缓冲低段有多大。

    “是否强化黑风防护大阵。？“

    黑印的询问传来。

    于宏深吸一口气，做好准备。

    “是！”

    他用力回应。

    嘶。

    刹那间，他手背上的黑印宛如一个黑色漩涡，轰然吸引着他体内所有的力气，精神。

    海量的精力疯狂涌入黑印，源源不断，速度极快。

    

    不一会儿，于宏快撑不住了。立马爆发一根内气，瞬间身体精力全满，然后再度被吞噬吸收。

    就这么一次次的不断重复。

    直到最后第七根内气彻底消耗枯竭。

    扑通一下，于宏一屁股坐在地上，喘着粗气，头晕眼花的结束了黑印的吞噬。

    一个暗红色的倒计时，浮现在地面上，只有他自己能看到。

    “17日9时17分。”

    站起身，于宏伸手扶住石墙。

    “单个阵法强化只会越来越难，消耗只会越来越大，这次之后，我或许应该考虑多阵法叠加的方案。”

    “比如以黑风防护大阵为主力杀伤，辅助减速阵法，削弱阵法，幻觉阵法之类。如果能再搞一些类似自动防御哨塔的东西出来就好了。”

    于宏脑海里抑制不住的浮现出，以前自己玩过的很多塔防游戏。

    ……
------------

167规划 一

    十七天的强化时间，很长。

    但于宏知道，他不得不做。

    在辉石矿失去补充的情况下，如果不能找到新的可持续对抗黑灾资源，他就只能靠黑印摸索出更强的手段。

    否则营地里的所有人都会死。或许最终只有他能靠着内气勉强逃命。

    但在这种恶劣环境下，万一逃命途中遇到什么危险的黑灾，没有营地的保护,他也一样必死无疑。

    营地能提供温暖的住所，干净营养丰富的饮食，不用每天都担惊受怕，睡不安稳。

    还因为黑风营地有充足的能量，能依靠光照，逼退很麻烦的血潮血蜱虫。

    “现在看来，一开始遇到的血蜱虫血潮，简直就像是无害的石子。比起后面出现的黑灾，根本不值一提。”

    于宏虚弱的背靠在石壁上，喘着气，心里想着。

    趁着内气自我恢复的时间，他爬起身，喝了点水，来到一层。

    看了眼外面。

    木门外的天色一片漆黑，连月光也看不见。拿起一支刚强化的营养膏，撕开吃起来。

    

    冰冰凉凉的营养膏，味道有些像海鲜肉末粥，味道还不错，鲜香可口。

    几口咽掉，于宏拿水漱了漱口，目光不自觉的落在了通讯器上。

    他想了想，起身又去地下室将强化的营养膏拿了一大半出来，开门出去，送给老李那边，然后迅速回来，坐回木桌前。

    伸手在通讯器上轻轻抚摸了下，他面上流露出一丝迟疑。

    “是只有我这里的辉石矿出事了，还是……其他地方也。”

    这个疑惑在他心头不断盘桓。

    时间缓缓推移，等到他内气彻底恢复圆满后，于宏果断拿了个辐射手雷在一边，同时，终究按下了通讯器的电源开关。

    啪。

    顿时间，一阵细微的电流嘶嘶声，从扬声器里传出。

    于宏旋转着调频旋钮，一点点的仔细听着可能出现的动静。

    不多时，忽然一个说话的人声从扬声器里一闪而过。

    于宏急忙往回旋转。

    

    “天天这样的话，我们的人手也撑不了多久。愿意成为血引的人越来越少了。有的甚至已经开始拼死反抗。”

    一个熟悉的女声在说着什么。

    是韦松。

    于宏一下回忆起，紧接着另一个男声同时响起。

    男声一开口，他就认出来，是张开俊。

    张开俊的声音极有辨识度，冷漠，淡然，严酷，像是一团子冰渣，毫无感情。

    “那就拿去做提取液母体。”

    他冷淡道，“这一轮的黑灾已经形成大致的固定范围，高等级的黑灾不会素以移动领域，在形成前，我的研究人员发现，可以通过提前定向诱导，让它们在更远更偏僻的地方固定领地，如果这些人连这种关键时候都不愿意付出牺牲摸索线路，那之后也不会有什么用，全部废掉做成母体，是他们唯一的结局。”

    “这样太极端了。”

    韦松叹气道。

    “非常时期，非常手段，这话题可以停了，另外，好久不见，于宏。”

    

    张开俊声音一转，和刚刚接入的于宏打了招呼。

    “确实好久不见，之前我试图接入频道，但遇到了能从通讯器侵入袭击的黑灾。”

    能联系上其他人，于宏心头是大大松口气的。

    张开俊他们是他在这个孤立世界里，唯一了解外界的信息渠道。

    而且，关漕……

    “关漕现在……”

    他出声才开了个头。

    “他所在的地下基地已经废弃了。里面的红值辐射严重超标，不可能再活下来。”

    张开俊回答。

    他顿了顿，继续道，“于宏，你那边情况如何？”

    “很麻烦，我这边遇到了一个很危险的情况。”

    于宏沉声道：“我的基地是建立在辉石矿附近，但是现在，我前些天去采矿，发现辉石矿整个都彻底，彻底变黑了，没了。”

    “那些恶心的老鼠去过你那里了。”

    韦松忍不住音调拔高，“是梅沙家族的人。我就知道。这群贱人，我特么早晚要抓到他们千刀万剐……”

    

    她一下愤怒起来，各种诅咒恶毒的脏话从嘴里喷出来。

    “整个东河的辉石矿，大部分都已经没了。”

    张开俊反倒是相对平静。

    “好在我很早就建立了大型堡垒，提前采集了大量辉石，库存就足够我用几十年了。”

    他停了下，以便让于宏消化话题里的内容。

    “于宏，你是个人才，要不要来我这里，没有辉石，你的营地不可能守住。早晚要迁徙，而我这里，除开辉石外，还有提取液能起到不逊色与辉石的效果。”

    “提取液？”

    于宏皱眉，不解问：“这是什么？”

    “这是我这里研究出来的应对黑灾的主要物资。”

    张开俊回答，“人是可以吸收红值的，黑灾为什么会追逐活人？你们考虑过这问题没？我猜没有，我从银塔招揽了十多名高级研究人员，通过研究提取，发现了人体内存在能够吸引黑灾的关键物质。他们将这种物质高浓度提取出来，只要小小的一支，就能让黑灾误以为是活人，从而被引诱去到其它地方。”

    

    “另外，从提取液的基础上，我们还研究出了驱逐液，这是基于银塔崩溃之前的一个重点项目完成。同理，驱逐液源于辉石的负值辐射，能利用辉石的微量成分，提取出最让黑灾厌恶的内容，这种驱逐液对一千以下的所有红值黑灾都有很好的效果，提前喷洒在自己身上，就能让黑灾将人误以为是块大辉石。从而远离厌恶人体。驱逐液的好处在于，不需要消耗多少辉石，只需要模仿辉石的辐射波动，同时掩盖人体自身波动，就能做到驱逐黑灾的效果，且使用时间极长。”

    提取液和驱逐液……

    于宏听着张开俊的描述，还真是眼前一亮。

    这两种东西都不是出于正面对抗开发的，看来现存的幸存者据点也明白，比起对抗，隐藏和驱逐才是更好的选择。

    “为什么对一千以上的高危黑灾没用？”

    于宏出声问。

    “因为高危黑灾，我们怀疑它们具备了一定的初等智能。”

    张开俊的回答粗暴而简单。

    “怎么样？要不要过来？你那里现在还有速人和虫人的辐射云覆盖，如果能支撑过这段时间，我可以派人去接你。”

    “不用了，这么远的距离，没人能保证不出问题。“

    于宏直言拒绝道，他积攒了这么久的营地，自然不可能说放弃就放弃。

    “也行，既然能这个时候打开通讯，说明你还能站得住脚。”

    

    张开俊平静道，“鉴于你之前提供的黑灾情报，我这边也免费提供给你关于恶码黑灾的情报。”

    他清了清嗓子。

    “不管你现在是用什么方法联系上我们的。隔绝恶码的方式其实很简单，就是用辉石密室的原理，将通讯器置入一个类似辉石密室的高浓度负值辐射环境，通讯器周围的负值辐射越浓，越不会受到恶码的侵袭。另外，我这里还有虫人的情报。”

    他继续将虫人是群居的信息，以及其所拥有的各种能力，一一描述出来。

    于宏也对等将自己掌握的速人情报描述过去，双方就情报方面达成了共享互助。

    一旁的韦松见状，也给出了自己遭遇的一些黑灾情报，虽然远不如其余两人的珍贵，但也算是补充了边边角角。

    “对了，新极光城迁徙完毕了。同步开始恢复了全国广播。”

    张开俊提醒道。

    “于宏你一会儿结束我们这边后，可以调节了听听。”

    

    “好。频段还是AM500？”

    于宏问。

    “嗯，没变。吸纳子啊还在二十四小时重复循环。“

    张开俊回答。

    “那群高层不过是贪生怕死的垃圾，提前撤走那么多军队。导致害死那么多人。”

    韦松咬牙道。

    “所以，新极光城内部政变了。现在的东河联合军总司令是另一批人推上去的。”

    张开俊道。

    “之前那些贪生怕死的被杀了大半。政变几乎在刚刚关闭新极光城时就爆发了。应该是早有预谋。”

    “我也明白，现有的情况只能集中力量保存火种。可……”

    韦松声音弱下来。

    “黑灾爆发前，东河有十九亿人，现在还剩多少？几千万都不一定有，……就这种恶劣局面，还喜爱那个这调集军队保护自己先逃，真是……他们难道不知道军人也有自己的家人的么？”

    张开俊难得的流露出一丝嘲讽情绪。

    “或许他们只是太害怕了！”

    于宏淡淡补了一句。

    

    新极光城的迁徙，害死了白河市那么多人，他虽然和那边的非亲非故，没什么关系，但同样兔死狐悲，对那些所谓的高层一样厌恶。

    三人就着通讯器，又交换了一些空气污染发面的情报，韦松分享了一些自己制作空气过滤片的经验，利用木质和一些特殊的土壤石块，组合起来 加水调制，能擦洗清洁被污染了的呼吸阀过滤片，达到反复使用的效果。

    这些都是成功实践了的经验，于宏拿笔一一记录下来，收获良多。

    特别是对接下来自己这边肯呢个遇到的危险，他从张开俊哪里，得知了，自己最有可能遭遇虫人的袭击。

    至于速人的辐射强度还在缓慢增长中，固定一个位置没动。

    倒是虫人，有三股在迅速靠近这边 。

    两个小时时间转瞬即逝，直到频道关闭，于宏还意犹未尽。

    他放下笔，活动了下双手。

    

    想起之前张开俊给出的建议，于是迅速起身，找来一堆的可开合重组的漩涡符板。

    这是他得知辉石矿没了之后，重制的部分符板。
------------

168规划 二

    拿起一块，这符板只有手掌大小，呈圆形，中心有一条开合线，可以对折起来。

    这种符阵，完整状态就会吸收红值储存，折叠状态就会释放负值辐射，是可以反复使用的好东西。

    除了用几次需要来他这里补画墨线外，其余没有什么缺点。

    拿起这些改善版旋涡符板，于宏先折叠一个。

    噗。

    顿时一股负值辐射席卷通讯器，将其完全包裹进去。

    于宏看着一直常开的红值检测器，注意这负值辐射的变化，然后单手去调整通讯器旋钮，跳到AM500。

    很快，一阵清晰的男子播报声，从扬声器里传出。

    只要短时间内制造出一个负值辐射环境，就能确定通讯器调到的频道是否会有恶码袭击……

    于宏又折叠释放了一块漩涡符板，任由强悍的负值辐射覆盖到周围，覆盖通讯器。

    然后，他才将注意力集中在了国家广播电台的男声上。

    “这里是东河人民广播点头，根据新极光城总研所给出的预报，预计在接下来的三个月内，天空将不再升起太阳，白昼将不再降临。……”

    

    “根据红值浓度的波峰波谷，总研所将一天的时间，划分为黑时和灰时两部分。当太阳彻底不再升起时，请所有幸存者牢记时间划分，以便针对性采取行动。”

    “黑时为夜晚24时开始，道第二天正午14时左右，这段时间遭遇黑灾侵袭的可能性非常高，并且高危黑灾也更喜欢在这种环境里出动袭击。”

    “灰时为每天下午16时到17时之间，大约一小时左右。这个时间是相对黑时要安全许多的时段，大部分黑灾都不会选择这个时候出动，其余时间，则是混乱时段，比黑时安全，但不如灰时。”

    于宏静静听着，记录着，这些信息现在还看不出作用，但如果结合验证后，还能有效，就代表着新极光城的变化，算是好的方向，起码还能继续为所有人的生存提供助力。

    “关于天时预报就说到这里，接下来是新极光城发出全国通告，所有现在还愿意接纳幸存者的安全据点，都可通过以下方式，神情空投物资支援，并并入交易空投贸易网。”

    广播里说得很好，但怎么联系新极光城呢？

    这是单项广播，能有双向通讯的仪器的。又会有几个？同时这种情况下，谁又敢真信这个总台的通报？

    空投物资？新极光城会这么好心，不求回报，不求目的？

    

    想想都不可能。

    这世道外出都是要冒生命危险的。

    关掉通讯，于宏站起身，内气恢复好后，他出门，来到石堡这边，正要推门进去。

    忽地看到外院的丁芍还在原地起跳，似乎在锻炼身体。

    他想了下，走过去，出了外院。

    “恢复如何了？”

    “挺好，老板什么时候可以开始任务？”

    丁芍现在还住在石堡外，没资格进去休息。那个木棚子就是她唯一的住所。

    本质上于宏还没接纳她。

    “我已经见到我朋友了，所以任务内容需要更改。”

    于宏平静道。

    “您说。”

    丁芍面色平静，显然早有预料。

    “找到新的神秘符号。”

    于宏再一次拿最初的要求作为任务。

    “我给你一个检测器，你可以拿着，带上物资，装备，去其它遗迹。寻找更多不重复的符号。”

    

    “……这距离太远了吧……”

    丁芍眉头皱起。

    “我可以给你其它据点的位置信息，也可以提供武器装备，我知道这个任务难度很大，但营地里没有人比你更合适。”

    于宏这话没错，丁芍是速度型强化人，是营地里速度仅次于于宏的强悍个体。

    她的速度反应在瞬时反应和长时间奔跑耐力上。

    确实是这个任务最佳的行动人选。

    “找到新的符号，就能解决辉石矿断续的问题了么？”

    丁芍问。

    “或许能，或许不能。我不知道，我能保证的是，黑风营地一直在，就算没有辉石，我也有其他办法稳住这里。”

    于宏平静道。

    如果可以的话，其实他想自己去，但没办法，一旦离开，营地必然安全性大跌。

    “好好考虑下吧。”

    他拍了拍丁芍肩膀，转身离开。

    接下来，于宏将来自通讯器的信息，告知了其余人，大家震动至于，都开始纷纷加急外出制作物资囤积。

    许医生制作药粉，李润山采集野菜和特殊土壤。艾森娜也学着用干草编织小包什么的。做点力所能及的事。

    时间一天天过去。

    

    于宏每天等待强化结束的时间里，也在不断专注修行奔雷腿。

    很快。第八道内气液凝聚完成，就差第九道，就能身体再度发生小质变，跨入第三层。

    如此又过了三天，于宏开始期待突破第三层奔雷腿法时。，营地外的次安全区，出现动静了。

    阴暗山林中。

    三个一身黑灰披风，包裹全身的黑色人影，正小跑着，在树林中躲避着什么。

    他们不敢出声，只有剧烈的喘息压抑不住的传出，不时还回头朝身后张望。

    噗。

    忽然间，三人后方十多米外，空气中无数黑色小点飞快聚集，形成一个黑色人形。

    人形才凝聚出，便猛地踏步，往前。

    嗖。

    它速度极快，十多米只是一瞬，便追上了落在最后的一人。

    那人披着的辉石披风被撕裂，露出下面的坚固黑色防弹套装。

    但套装仿佛完全没用。

    那黑色人形骤然模糊了一下，原地消失不见。

    嘭。

    

    同一时间，被它追上的那人，宛如被车子撞上一般，通哼一声，往前失去平衡飞了起来。

    他忍不住惨叫着，飞出十多米，摔在地面。

    噗。

    地上只剩下一套头盔套装，其余什么也不剩。

    在这人落地的瞬间，他的内部身体便彻底分散，诡异消失不见。

    而诡异的是，防弹套装上被撞的部位，居然没有半点凹痕。

    很快，逃跑的另外两人，也被人形一一追上，他们身上的辉石毯披风毫无用处。强悍的防弹套装也没什么阻挡作用。

    三人的神体都是摔倒后便马上消失不见，没有血迹，没有任何其它痕迹。

    就像那三套套装从一开始就被放在地上，没人穿过一般。

    嘶。

    很快，捕猎三人后的神秘人形重新聚合，站在林地里。

    在它身后，又很快有两道小一些的黑色人形，无声聚合。

    三者环顾四周，似乎在感应什么。

    

    确定周围没有活人后，它们转身准备离开。

    忽地，三者侧面，黝黑的林地中，慢慢走出一道黄衣白裙女子。

    女子黑发遮脸，微微低头，在距离二十多米的位置，停了下来，站定不动。

    嘶。

    三个神秘人形微微咧嘴，露出嘴里密密麻麻不断爬动的小黑虫，似乎是在恐吓。

    黄衣白裙女子静静站立了几秒，便开始慢慢后退。

    她换了个反向，试图绕开三个人形，但很快又被三者挡住，不准前行。

    如此反复四次后，黄衣白裙女子终于慢慢后退，渐渐消失在雾气里，不再尝试。

    而周围林地里，三道黑色人形也骤然分散，化为无数黑虫，消失在原地。

    这似乎意味着，这一片区域，现在由它们主宰了。

    

    黑虫聚集成一群，在林中飞动，不多时便发现了灯光照耀着的黑风营地。

    虫群中大部分都没在意，被石堡外的隐匿符号所影响，继续朝远处飞。

    但少许一部分，却悄然落地，凝聚成一道黑色人形。

    人形站在外院外，静静注视着内里环境。

    看着外院粗糙的木质栅栏，人形缓缓一步步往前，朝着外院内部走去。

    于宏猛地闭上眼，感应脑海里的黑蜥印记。

    印记中，其中一只在附近巡逻的黑蜥，在外院发现了一个怪异黑影人。

    这人身高一米六七的样子，浑身没有衣服，只有彻底的黑色，其它什么也看不见。

    最关键的是……

    于宏看向室内一直开着的检测器，上面的数值正字啊不断狂跳。

    从三百多到八百多，再到五千多，数值的上升速度极快。

    很快，不过几秒，便到了八千多，好在到了这里，数值稍微慢了下来。

    “比速人还猛，按照张开俊的情报，那家伙，应该就是虫人了。”

    

    除开虫人，他想不出还有什么黑灾，能隔着这么远距离，将周围红值拔高到这么高。

    要知道，他这里距离外院，可是有三十几米的距离。

    距离三十几米，红值检测器能飙升到八千多，这比当初速人入侵时还要夸张。

    挡不住。

    现在的阵法还在强化中，威力不足，根本挡不住，连差一些的速人都挡不住，更别说虫人。

    于宏通过黑蜥，注视着那个黑色人形正一步步靠近营地。

    他神情紧张，脑海里飞速的转动思维，想着办法。

    很快，他注意到，这黑色人形似乎并不是很坚定，往前的脚步似乎不是那么快和坚决，走一步，停一下。

    于宏猛地想起来，自己在石堡和山洞都加上了隐匿符号隐匿自身存在感。

    “这么看，它应该不确定这里有活人在。”

    

    于宏脑子里一下闪过灵光。

    有办法了。

    他冷静的操控一头黑蜥。

    噗。

    忽然右侧黑暗中，飞出一口黑色浓痰。

    浓痰精准的落在黑色人形脸颊上，缓缓往下滑。

    ……

    人形缓缓转头，看向黑蜥。
------------

169威胁 一

    噗！

    黑色人形刹那间一个前扑，宛如饿虎扑食，眨眼越过距离，落在黑蜥身上。

    嘭的一下，黑蜥被巨大力量撞得往后倒飞，翻滚了十多圈才缓缓不动，软倒在地。

    再等数秒，黑蜥全身嘭的炸开，化为无数黑色小虫，重新聚合成一道黑色人形。

    人形正要转身，继续走向不远处的营地。

    忽然又是一口老痰飞到它脸上。

    嘶。

    人形似乎怒了，转身扑向远处的第二头黑蜥。

    就这么循环四次，终于，等黑色人形再度聚合恢复，眼前已经看不到任何营地的痕迹。

    它似乎也忘记了营地，径直顺着现有的方向，往前移动，离开。

    不多时，人形消失在黑暗雾气中，彻底不见。

    它似乎跟着之前的同伴离开放心去了。

    黑暗中，一头黑蜥缓缓从草丛里浮现，注视着人形离开的方向，很快又缓缓隐形。

    山洞内，于宏长舒一口气，感应着只剩下五只的黑蜥，有些无奈的摇摇头。

    在阵法还没强化完成前，只能这么应对了。好在黑蜥重新孵化，也就三天就能全部复原。

    和张开俊的信息交换，让他得了一些应对黑灾的灵感，没必要和所有遇到的黑灾都硬碰硬，黑灾会复苏，永远不死，根本没必要硬碰，只要找机会方法引开它们就好。

    

    这次黑蜥的操作也是一次尝试。

    免除了一次危机，于宏让剩下的黑蜥继续监控周围，自己则回到地下室，兼修苦练奔雷腿法。

    营地的生活也渐渐恢复平静。

    时间一天天过去，似乎是巨神弹的爆炸，导致了黑灾的一系列连锁反应。

    很快，一周过去了，营地没有遇到任何大皮之上的麻烦黑灾，黑风防护阵法和黑蜥就足以应付所有麻烦。

    一切都风平浪静。

    似乎正如张开俊所说，高危黑灾们在划分占据的地盘后，便彻底固定下来，最危险的时期即将过去。

    但对于之前经过的虫人，他依旧保持着高度警惕，通过黑蜥的视野，他经常能看到虫人来来回回在营地外围的次安全区进出。

    它们似乎在不断驱逐并扩大周围地盘。

    每天都能看到，它们活动的范围在不断靠近营地。这种活动速度并不快，但却很稳定。

    噗。

    山林中，一头庞大象虫被黑影扑中，全身迅速鼓起，密密麻麻无数细小颗粒。

    然后一声闷响，整个象虫彻底爆开，化为一大片黑色小虫。

    这些小虫飞散开来，在十多米外的空地上，凝聚成一个黑色人形。

    这片空地上，已经不止站了一个黑色人形，还有另外三个人形，飞速凝聚而出，站在后方。

    

    远处草丛中，一只黑蜥看到这一幕，悄悄将脑袋缩回，重新隐藏进黑暗。

    这只黑蜥是于宏派来随时观察虫人的哨兵，因为两边的距离挨的太近了，以至于他都不需要移动自己，靠着黑蜥两公里的极限控制距离，就能随时随地观察虫人。

    “有点麻烦了！”

    山洞内。

    于宏徒手在桌面纸上画了一个圆，纸上并非只有这一个圆，还有之前画的四个圆。

    这次画的圆，是所有中最小的，这代表营地周围的安全范围。

    “比前些天更小了，更接近营地了。大约还有三四十米”

    于宏眉头紧蹙，感觉棘手。

    根据这些天观察，外部的虫人一空有四头，强度相比速人来说，单个稍弱，但合在一起，就远远超出。

    最麻烦的还不是这个，而是这家伙速度快，无视表层防御，可以直接穿透内部进行寄生，寄生速度也极快，等于是碰着就伤，伤着就死。

    站起身，于宏思索着该如何应付这种黑黑灾。

    他在山洞中来回踱步，心中思路一样样从自己掌握的底牌上滑过。

    最好的方法就是不要被其碰到，对付这种黑灾，防护套装压根没用，就算是清华人，在其面前也和普通人没什么区别。

    他这些天问过张开俊和韦松，直到他们也都遇到过虫人。

    对上这种黑灾，辉石子弹枪械，火焰，强酸强碱等等，各种方法都没用。

    

    只有辉石炸弹有点用，但也不大，因为虫人的速度太快了。

    在辉石炸弹靠近爆炸前，就自己分散钻入地下。

    更恶心的是，只要不能彻底全灭虫人，只要被它留下一只活虫，它就能迅速卷土重来，很快恢复完整体。

    这种黑灾，虽然不如恶影那般恐怖，但带来的死亡威胁却远远超出。

    难缠……

    于宏控制着黑蜥监视虫人进度，自己则再一次钻入地下室，开始新的练气。

    到了眼下这一步，他的奔雷腿法第二层即将圆满，第九道内气马上就要凝聚成功。

    提速的无极凝气决确实效果非凡，在强化出这法诀前，他的练气速度慢如龟爬，现在就快多了。

    先不管了，突破第二层再说。

    或许突破后，速度提升内气威力提升，应该能在补充阵法时起到更好效果。

    内气是能在印记恢复时提供帮助的，这点于宏之前便尝试过。

    黑蜥就是如此，必须要内气辅助才能催生新的个体。

    阵法应该也类似。

    白色邓光笼罩的地下室内。

    于宏站在正中间，凝神静气，内心观想奔雷腿法的观想图，同时意识调动内气，双腿微微垫脚。

    

    唰。

    刹那间。

    他右腿抬高一个扫踢，划破空气发出刺耳尖啸。

    很快，一招招奔雷腿法招式不断使出，地下室内也渐渐响起怪异狂躁的怪笑声。

    一层透明的气流也开始萦绕在他身旁，隐隐扭曲光线。

    随着时间推移，于宏的身影渐渐模糊不清，一道道周围空中的神秘颗粒，飞速被吸入其体内，附着在凝聚了大半的第九道内气上。

    不知道过去了多久。

    噗。

    刹那间，于宏动作一下停止，他站在原地。

    他浑身皮肤发红，周围笼罩的一层透明气流，在此时停下后，这气流居然也没消失，而是宛如流水般，朝他身前汇聚成一道透明气旋。

    这气旋有巴掌大，凝聚悬浮在于宏右小腿前方，给他一种只要随意一踢，就能轻松将其甩出的感觉。

    没有迟疑。

    于宏猛地往远处挂在墙上的白熊套装一个扫腿。

    唰！

    透明气旋骤然化为一道虚影，子弹般分出砸中白熊套装。

    

    嘭。

    白熊套装像是被人狠狠打了一拳般，在墙上发出闷响，狠狠晃动。

    “突破了！”

    于宏长长吐气，走过去查看套装被气旋击中的位置，没什么痕迹。

    “差不多就是普通人一拳的力量，不大，但好歹也算是有远程攻击了。：”

    于宏心中畅快。

    依靠普通腿法积累气流，然后再需要时一扫而出，打出气旋，这才第三层，就能打出这个层次的气旋，要是彻底练成奔雷腿法，打出的气旋怕是威力更大。说不定数量还会更多。

    他姓李猜测着。

    就地盘膝坐下，感受体内内气的变化。

    这一次让他有些诧异的是，九道内气没有消失，依旧还在丹田内。

    “之前可是全部消耗掉，从头开始又积累内气的。这次居然……”

    他多少有些惊讶，迅速翻出奔雷腿法的小册子，查看了下。

    上面没有这方面的介绍。

    “不管了，先巩固一下再说。”

    他此时体内九道内气连贯流动，形成一道圆环，已经开始缓缓往外扩散一丝丝温暖气流。

    

    这气流再一次的开始让于宏感觉全身发痒。

    他知道，这是要马上开始强化全身强度，之前突破第二层时也发生过一次。

    奔雷腿法的每一层突破，都会让修行者获得一次小小的提升。

    强化提升，持续了三个多小时，才慢慢稳定。

    地下室内，于宏浑身大汗淋漓，双手相互一搓，顿时一层透明皮肤宛如薄纸般，从双手上掉落下来。

    他心头一惊，迅速在身上其它地方使劲搓起来，很快，全身都搓掉一大层皮。

    掉皮后的皮肤变得白皙坚硬，如同大理石般布满匀称的自然纹理。

    “测试一下！”

    他走到不怎么穿的白熊套装面前，伸出手，捏住套装手腕的位置，用力。

    咔。

    细微的响声从套装内传出，那是里面的防弹金属片在弯曲。

    于宏收回手，看到套装表面多出了一个浅浅的手指印，心头舒畅。

    练到这个程度，终于可以一定程度用血肉之躯伤到防弹衣了。

    

    “这是我强化过的白熊套装，算是高级强度，要是换成普通防弹套装……”

    他走到另一边，之前收集的普通防弹套装还剩了几套。

    随意抓起一套，单手一捏。

    嘎吱。

    里面的钢片轻松被捏弯，手腕贴合挤在一起，再也没法穿进去。

    “不错。”

    于宏看了眼周围，场地太小了，没法测试速度。干脆穿上强化灰蜥套装，走出山洞。

    外面石堡和山洞已经修建了一条简陋的岩石通道，通道内摆放着强化后的空气净化器。

    而共有通道的左侧，则单独开了一扇木门，作为进出公共区域的口子。

    于宏先走出山洞大门，然后再穿过通道走廊，走出这扇木门，才算是真正回到内院。

    他来回转悠在内院里转了几圈，对现在的改造相当满意。

    这样一来，石堡和山洞之间走动时，就不需要冒着被外界远程攻的风险，直接安全通行了。

    有了空气净化器，大家完全可以一直待在石堡内，只有一些生产原材料，实在没有了，再出去采集。

    咔擦。

    

    走出内院围墙门。反手关上，于宏看了眼检测器，红值依旧在四十几，不再变化。

    现在的情况越发稳定了，虫人紧挨着营地不断扩张，虽然威胁逼近，但也赶跑了其他大小不一的黑灾侵扰。

    这些天就连诡影也没见到一个。

    咔擦。

    咔擦。

    于宏小心走在林地间，内气引而不发，随时可以爆发移动。

    他这次是外出测试自身速度的，不是去找虫人自讨苦吃，所以必须得尽可能的小心。

    好在虫人的领地是在营地的左侧，而他前去测试的方向，选在右侧，是前往公路的方向。

    

    这里也被他开辟出一条供太阳能车通行的斜坡车道。
------------

170威胁 二

    站到车道起点，背靠外院栅栏，于宏看了看前面朦胧灰雾，深吸一口气，确定时间。

    ‘10时12分。’

    正常情况，他从这里跑到公路上，需要至少两分钟，这还是路面被开辟通畅后的时间。正常步行，一般的十几分钟。因为这条路高低起伏不定，中间还可能遇到黑灾，有些地方坡度也很陡，并不好走。

    但现在……

    于宏透过护目镜往前看，凝神静气。

    奔雷内气在他双腿充盈臌胀。

    嗤。

    刹那间，他身后泥土炸开一个小坑，人已经消失在了原处。

    狂风在他耳边呜呜作响，于宏只盯着眼前，眼前的雾气飞速变薄，分开，露出清晰的林地。

    地面，两侧，全都化为模糊一片，只有正前方能被看清。

    密密麻麻的树木飞速分开，倒退，被抛在身后。

    不多时，前方一下豁然开朗，道路往下倾斜。

    嗖。

    他一个小跳落地，轻轻往前冲出数米卸力，躬身停在满是龟裂的公路上。

    呼。

    两道灼热的白气，从呼吸阀两侧喷出。

    于宏起身，看了眼检测器上时间：10时13分。

    ‘一分钟，应该还不到。“

    他心头畅快。

    

    知道自己这次提升最多的，是移动速度，在这样的危险世道里，跑得快，意味着生存几率大幅度提升。

    他环顾周围，公路上比前些时日更破了，一眼望去看不到什么平整的地方。

    灰白的路面，就像碎裂的瓷器，布满了裂纹和脚印。

    那两辆停在路边的太阳能吉普车也不知所踪，不知道是被人弄走了，还是被黑灾撞飞。

    于宏看了看周围，远处路面上，隐约能看到一辆烧焦的大巴车。

    他想了下，朝着那大巴车方向走近过去。

    这时天空还有点阳光，是一天中最明亮的时间。

    漫山遍野的雾气都是灰白色，而不是晚上的灰黑色。

    于宏走到大巴车侧面，在距离七八米的位置停了下来。

    他身上检测的数值已经开始飙升了，从几十提升到了五六百的程度。

    在和虫人对抗之前，这些可能存在的隐患，还是先解决掉比较好。

    于宏看着这辆车，看着那一扇扇满是焦黑的车窗，窗台上还残留着被烧融化的车内塑料。

    唰！

    忽然一个车窗里，冒出来一张模糊的白色人脸。

    人脸出现得极其突兀，前一秒还没有，后一秒便像闪现一样，出现在窗口处。

    轰。

    刹那间，于宏踏步前冲，抬腿就是一记正踢。

    

    巨响当场炸开，他的腿踢在大巴车腰部，巨大力量伴随着冲击速度，瞬间便将车身踢得铁皮扭曲，侧身倾倒，翻滚起来。

    砰砰砰嘭！

    大巴车被巨大冲击力推动着，往侧面翻滚了几圈，一下坠落到公路一侧斜坡下。

    随着车子一路滚动，很快又是一声巨响。

    车子撞上树了。

    一切停了下来。

    于宏站在路面上，感受着体内消耗掉的一道内气，面上闪过一抹潮红。

    他自己也没想到自己的力量这么大。

    刚刚那瞬间出现的人脸吓了他一跳，他想也没想，当场就是一脚往前踢了过去。

    内气爆发下，这一脚直接将整个大巴车踢翻滚动起来。

    这种大巴车最少也有五吨以上……就算被烧空变轻，也应该有三四吨。

    一脚踢翻三四吨的重物，自己腿脚还完全没什么感觉。

    于宏现在终于有点自己实力还不错的感觉了。

    嘭嘭嘭。

    忽然一阵阵沉重的脚步声，从后方路面传来。

    似乎是这边发出的巨响吸引了什么东西，后面的灰白雾气里，一头高六七米的庞然大物，缓缓走出迷雾，露出巨大的身躯。

    

    “象虫！”

    于宏扭头看去，认出了这家伙。

    他心头一动，内气再度引而不发。

    嗤。

    他人化为虚影，冲向象虫。

    同时间，象虫抬起尖刺一样的长腿，狠狠朝他扎了下来。

    咔擦。

    象虫长腿还没完全落下，还在半空中，便被于宏一脚踢断。

    不止如此，它右侧的一排腿脚，全被于宏掠过一腿扫断。

    不等它咆哮起身，一道人形虚影从后方跃起，翻滚腾空，一个战斧劈腿，轰然砸落。

    嘭。

    象虫身体狠狠一沉，背部甲壳当场塌陷，炸裂。

    其庞大身体一下砸在地面，发出刺耳难听的金属挤压噪声。

    不等它发出嘶吼，一道模糊人形再度出现在它头部侧面。

    

    一脚。

    噗。

    象虫三角形的头部被当场踢断，飞起。

    它庞大的神体也在这时，彻底粉碎，化为无数黑烟，消散一空。

    “三下！”

    于宏感受着体内消耗的三道内气。

    看着眼前这比大皮大了一圈的庞然大物，无声粉碎，消失不见。

    他心中对黑灾的畏惧，又少了一层。

    象虫，不动用内气，需要长时间小号，破开甲壳，动用内气则只需要三招。

    象虫是四级黑灾……

    而对于其它强化人来说，三级，就已经是徒手对抗的极限了。

    “理论上，我之前也能像对付大多目鸟一样解决象虫。但绝不会有现在这么轻松。”

    他转过身，听到远处陆陆续续有源源不断的声响在靠近，当即一个闪身，朝着营地方向疾驰而去。

    第三层的奔雷腿法，在移动速度上，给他的感觉就像身体轻盈了一大截一般，随意一踩，便能冲出一大截距离。

    山林里，于宏轻盈的宛如影子，在雾气中飞速穿行。

    不多时，一道模糊黑色人形出现在他身侧十多米外。

    

    黑色人形正趴扶在一头大皮身上，似乎在进食。

    忽然抬起头朝着于宏方向看来。

    虫人！

    与宏观身形一顿，也停了下来，看向对方。

    他之前通过黑蜥见识过虫人的速度，和他现在相差不多。

    “正好可以见识见识……这种恐怖黑灾的具体能力。”

    在距离营地还有百多米的位置，于宏轻轻换气，重新调集新的内气，充盈双腿。

    他紧紧注视着十多米外的虫人，眼角余光扫了眼检测器，红值：133891.522.

    十三万！

    于宏头皮一麻，直到绝对不能让对方碰到自己。

    “这家伙……要想靠辐射手雷对抗，根本没可能。除非一口气砸出几十颗叠加，这还要对方老实待在一个地方才行。”

    以虫人的速度，这简直是天方夜谭。

    嗤！！

    刹那间，于宏和虫人一起动了。

    两人同时化为虚影，一进一退，飞速朝着远离营地的方向跑去。

    这一跑，于宏明显察觉到差距了。

    

    在宽敞没阻碍物的地方，他的速度明显快于虫人。

    但山林里总有树木阻挡，这种时候，他需要绕弯闪避，而虫人只需要身体散开，化为飞虫越过去再聚合，毫不受阻。

    所以阻挡地形是虫人占优。

    一路狂奔下，于宏索性跑到公路上。带着虫人飞速离开营地，约莫跑出十几公里后，他计算了下距离，忽然丢出一颗辐射手雷。

    嘭。

    复制辐射七千多的当量，正好炸中后续追来的虫人。

    但辐射手雷除了从虫人身上炸出一些黑色碎屑，其余再无他用。

    看到这一幕，于宏心头一凉，知道绝对不能和这东西正面交手。

    他不确定内气爆发能不能挡住对方，一旦挡不住，那就是拿命来赌。

    此时大概测算出了虫人的极限速度，他姓李也有了摆脱对方的想法。

    左右看了看，很快，于宏想起了之前半路上看到的诡异环峰市。

    那座完全被黑色黏液覆盖了的城市。

    他没有迟疑，迅速朝环峰市方向奔去。

    以他此时至少一百码的速度，跑到那边也花不了多久。

    时间一点点流逝。

    很快，前面雾气越发稀薄。

    环峰市庞大的黑漆建筑，出现在了于宏视野内。

    

    他忽地一顿，减速停下脚步，回头看去。

    只见公路上，黑色人形的虫人也停在三十多米外，远远眺望着环峰市，不再往前。

    “果然！”

    于宏面色平静，肯定了自己判断。

    “高危黑灾果然已经各自划分了地盘，虫人停下脚步，很可能是和环峰市内的某个高危黑灾碰过，双方划分了地盘界限……”

    看着停滞不前的虫人，于宏微微一笑，继续远离，直到它完全消失在视野，才绕路从另一方向，朝着营地返回。

    第三层的奔雷腿让他能轻盈的一跃两三米，不会发出大动静。

    以前虽然也能，但那是靠蛮力使劲上跳，但现在不同了。

    很快，不过二十分钟，他便回到营地外院，并且确定了那只在营地外的虫人并未回来。

    回到山洞，于宏总算是测试出了自己在黑灾里大概得层次。

    “我能对付的黑灾，徒手还在四级以上，更高没遇到合适的测试，但从象虫的反馈来看，最多不会超过五级。”

    “虽然危险等级不代表黑灾实力，但粗糙的拿来划分下，还是可以的。

    接下来，尽快将奔雷腿练到更高，速度更快，力量更强，内气更多，这样等阵法强化完，内气更充足也能让阵法支撑时间更久。”

    接下来，于宏和营地里的所有人都闭门不出，只在石堡和山洞内部活动。

    有了净化器，大家咳嗽都慢慢恢复正常。

    

    李润山开始扩大养殖箱规模，利用石堡空间，又弄出了十个蘑菇箱，导致食物产量慢慢攀升。

    时间再次一点点流逝。

    在确定自己速度比虫人稍快后，后来又有两次，又虫人接近营地，都被于宏亲自引走，引导环峰市那边的势力范围，卡了虫人方位，又绕路赶回来。

    用这种方法拖延时间，终于，在于宏第三层内气也快练出第二根后，阵法的强化即将结束了。

    而外出许久的老周，也顺利返回了。

    只是和预想的不同的是，他没找到辉石矿，也没找到自己家人。

    倒是搜刮了一些乱七八糟食物日用品来。

    本以为他这次外出算是失败了，收获太少。

    

    却没想到老周面带微笑，一点也不慌，他进入石堡后，主动召集所有人要开个小会。
------------

171威胁 三

    石堡二层。

    尖顶的宽敞小厅内，明亮的灯光照耀着在场所有人。

    老周一身防弹套装破破烂烂，后背不知道被什么东西划破，露出一大块里面的白瓷片。

    他毫不在意，一手拿着营养膏，一手端着水杯，大口大口的补充着食物。

    营地里的其他人都在了这里。

    李润山抱着艾森娜坐在一角，许医生托着肚子坐在墙边，于宏双手抱胸，站在窗边注视着老周，等着他的答复。

    一口气吃了十多分钟，老周似乎充裕舒服了些，恢复了点精神。

    他放下水喝营养膏，抬头看了一圈所有人。

    “辉石矿，我核对过了，我取得那一座，也没了，全部变黑，我怀疑是发生了什么变异导致……”

    “是梅沙家族！”

    于宏打断他道，“我从通讯器的其他据点哪里，得知，一个叫梅沙家族的小家族势力，在悄悄用未知方法毁坏辉石矿，现在大家都已经通过气，一旦遇到梅沙的人，格杀勿论。”

    梅沙！

    众人心头一沉，记住这个名字，但其实意义不大，在没有面孔容貌进行核对时，光一个名字，根本没法找到这些人。

    

    “他们难道就不是人吗？就算再恶心的家伙，也不至于去故意毁掉辉石矿。没有了辉石矿，大家都活不下去。”

    老周道，情绪有点上来了。

    他本以为是自然灾害，结果现在于宏告诉他，居然是人为。

    “鬼知道他们在想什么，这世道什么人没有？老板，通讯器能联系上其它据点，那其他地方的情况如何？能说说么？”

    李润山纹。

    这个问题也是其他人关心的。

    一双黄眼睛都聚集在了于宏身上，于宏也不隐瞒，一一如实说了韦松和张开俊两个据点的现状。

    在听到新加入的人为了食物和药物，要承担外出各种危险任务时，几人都心生庆幸，还好自己加入的是黑风营地。

    “好了，该说的都说了，老周，回到你这里，说说看，你除开车里的那些小家电物资，还找到了什么？”

    于宏将目光再度回到周学光身上。

    “我……嘿……”

    周学光一听回到他这里了，顿时面上流露出一丝略微得意之色。

    他环顾大家一圈，站起身，解开套装裤腰皮带，然后伸手从裤裆里，掏出一张折叠得很好的白纸。

    

    “这就是我这次外出，最大的收获。”

    他举起了这张纸，大声道。

    于宏上前，接过这张纸，看了眼自信满满的老周，有些疑惑的打开折叠纸。

    哗啦。

    纸张被展开，上面是一副复印出来的彩色白河市地图。

    重点不是这个，而是，地图上用黑笔一点点的划出了一条条黑线。

    “这是？？”

    于宏眉头皱起。

    “这是黑灾安全路线！”

    老周大声道，“我这次外出，发现了高危黑灾之间，存在着一条绝对不会相互过界的缓冲带，也即是说，两个高危黑灾之间，被它们主动隔离出了一条宽度不大的缓冲分界线，而我只要在这条分界线内，就不会受到两边黑灾的袭击。”

    他顿了顿，看了眼面带震惊的其余人，继续道。。

    “更重要的事，因为两边都是高危黑灾，普通黑灾根本不敢靠近，所以这条缓冲带里，连一个诡影也不会有，，甚至连血潮虫子都没有，绝对的安全。”

    

    静！

    没有人说话，大家都沉浸在这番话带来的震动里。

    数秒后。

    “老周，你能确定，绝对安全？”

    李润山忍不住率先开口。

    “不能！”

    周学光坦然道。“我只能保证，我亲身经历过，高危黑灾没有袭击我，仅此而已，这是一条赌博性质的路，如果你们也想外出，可以拿来参考，我们的车子本身隐匿性就很强，走缓冲带引发的动静就更小，安全性要比以前高出太多了。”

    这番话一出，顿时几人都沉默了。

    与宏观也默然思索起来，老周的回答，比张开俊给出的信息更直接，他甚至连具体的路线图都搞出来了。

    外界环境恶劣，瞬息万变，虽然不确定这个路线的有效期是多久，但起码找到这个规律，就能顺势而为。

    “老周，你是用检测器找出的缓冲带吧？”

    于宏问。

    “不愧是老板，您改造的强化检测器非常好用，我用它检测环境红值，根据红值变化，才慢慢找出了缓冲带的稳定路线。”

    “这意味着，我们或许可以和其他据点有所接触了！”

    李润山微微有些激动。

    不只是他，营地里的其余人也都有些激动，他们已经很久没有见过其他人了。

    外面永远是一片灰蒙蒙，危险而深邃。

    

    “除开这些，我还遇到一支要前去机场的幸存者，他们的带队人叫唐善忠，我和他们交易了些物资，然后聊了聊互相掌握的情况。”

    周学光声调沉静下来。

    他不自觉的看了眼于宏，继续道。

    “唐队是个很不错的人，他一路上都在努力救援其他人，他原先是管理粮仓的管理员，一路上加上运气好，不缺吃喝，也有好几个强化人搞手段额辅助，老板说到过的屠夫徐帆，就在他们队伍里。”

    于宏微微挑眉，倒是没想到徐帆命这么大，现在还没死。

    但他也没吱声，示意老周继续。

    周学光点头：“他们打算坐飞机走空中路线，去据说最安全的二号新极光城，你们绝对猜不到这个新极光城在什么地方。”

    他笑了笑，继续道。

    “从唐队那边，我遇到好几个老人，都是从白河市这边逃出去的，他们知道我是出自白丘村附近的营地，都很吃惊，说了一些白丘村这边，关于林家的传言。”

    “林家？”

    于宏一凛，马上想到了小结巴林依依。

    

    “就是老板想的那个，那两个老人说，眼前白丘村住的人还是蛮多的，后来黑灾爆发，环境越来越差，大家就慢慢搬走了。而林家，是村子里唯一的擅长制作白石的人家，那时候大家还把辉石叫白石。”

    周学光说到这里，顿了顿，继续。

    “他们说了一些关于林家的传言，据说，在黑灾爆发最初期，东河隐秘征集所有民间队神秘学有较高造诣的高手，聚集首都，然后集中前往最初爆发点，那时候林家所有男丁都去了，只留下两个孤女寡母。”

    “也就是说，黑灾爆发前，就有人开始接触白石也就是辉石了？”

    于宏忽然问。

    “据说是这样，那俩个老人告诉我，这一批召集过去的高手，后来没一个回来，黑灾爆发后，官方那边也死了很多很多人。再后来，黑灾在世界各地蔓延，各国联合组成联合军，就没人知道它们去哪了，其余的后续大家都知道了。”

    “那他们有没有说，最初的黑灾爆发地是哪里？”

    于宏问。

    

    “这个我知道，东河境内是一个叫黑树村的地方。世界各地的黑灾爆发起点都有个共同点，那就是最初的时候，都是先出现黑井。”

    李润山沉声道，“一开始，都是因为发现一口不知道多深的古井，然后随着时间推移，黑井突然变多，其中涌出最初的血潮，也就是血蜱虫。”

    “黑井！”

    于宏默默记住这个名字。

    “也就说，林家的男丁都去了黑树村？”

    “很有可能，毕竟中途出现什么情况，没人知道。但一开始国家调集高手的目的，应该都是去黑树村。”

    老周点头道。

    于宏心中有了判断，这么早的时间，林家的两人估计早就已经死在黑灾里了。为什么依依还是坚持要去找人？就算找到了又如何？一切都已经无法挽回。具体的原因，估计只有林依依自己才知道。

    在他沉默思索时，老李和老周已经开始热烈讨论安全路线的可行性了。

    一条固定的已知的安全路线，这代表着什么，二人都很清楚。

    

    一阵兴奋后，大家各自回去休息。

    接下来的几天里，大家依旧回到了原先的状态，各自分工，情绪却比之前轻松活跃了许多。

    丁芍则接过车子的掌控权，开始进行外出的准备。

    于宏没打算让她马上出发，而是准备等黑印强化结束后，对车子进行一次修改，太阳光照太短，光靠太阳能没办法维持车子动力。

    当然，他给丁芍的期限，是两个月内，因为按照广播内容，三个月后，天色将永远陷入黑暗。

    那时候没了太阳能，车子反而会变成累赘。

    转眼又是数日后。

    营地石堡屋顶。

    屋顶又新增加了放水的尖顶，算是额外搭建了一个三角形小屋。

    此时尖顶上方，于宏静静靠坐在一面屋顶上，眺望着远处迷雾隆重的山林。

    一道道金色阳光宛如尖刺，刺入灰雾，照亮整片林地。

    

    昂。

    远处天空中盘旋着几个小点，发出蛤蟆一般的怪叫。

    更远处山林中，有一头黑色巨虫正一顿一顿的撞开树木，朝着远处赶去。

    巨虫左侧，不远处山丘上，白丘村沐浴在阳光下，反射出淡淡白光。

    村子里隐约可见有人影出现又消失。

    天空云层稀薄，纯净而蔚蓝的天空宛如宝石，灰雾就是宝石表面覆盖的一层纱布。

    嗷！

    极远处，一道细微嘶吼声远远飘来，透过雾气，一道比白丘村整个村子还大的庞大鸟型黑影，正破开雾气，靠近山林，从这片山林边缘的低空一下掠过，朝着远处飞去。

    这个世界……

    于宏望着那道远去的巨影，心中莫名的升起一丝悲哀。

    “真的还有希望吗？”

    坐在屋顶上，他久久没有动弹。

    

    此时周围在黑蜥的侦查下，黑风营地周围已经全部被虫人的势力范围包围。

    尽管没有发觉营地，但虫人的覆盖领地，也越来越接近这边。

    无处可逃。

    无处可逃！！！
------------

172威胁 四

    ‘就算挡住了虫人，后续还会有更多的黑灾，更强的黑灾来袭，我真的能一直这样坚持下去么？’于宏心中升起了一丝怀疑。

    他觉得自己必须要为整个营地的以后发展，确定方向了。

    ‘必须达成完全的自给自足！不依靠外物，进行封闭式的自我循环，再加强对外防御能力。’

    ‘这样的话，一个绝对坚固安全的营地防护必不可少，然后内部自循环的自给自足体系，也必须建立……其它人没有这个可能。但我有黑印，并非不能达成。“

    吐了口气，于宏站起身，眺望远方。

    阳光正在渐渐暗淡，雾气在加重，变浓。

    那灰暗的雾气，正从远处一步步的遮挡太阳，朝着这里蔓延。

    它宛如一大团灰黑棉花，也如一大片灰云，在山林地面投射下淡淡的阴影。

    阴影快速移动，快速靠近，覆盖山林，覆盖白丘村，覆盖营地。

    直到将石堡屋顶的于宏也彻底遮掩进去。

    他仰起头，再度看向太阳。

    那刺目的眼光就在这一刻，彻底消失，再也不见。

    噗。

    于宏轻轻一跃，单手扶着石墙外壁，往下滑，然后稳稳跳下十米高的屋顶，就地一滚，卸力起身。

    最后看了眼天空，他开门进入山洞，开始苦修。

    又是数天后。

    阵法即将强化完成，丁芍却决定提前离开，不要车子执行任务。

    

    她在悄悄外出一趟，核对了老周总结出来的命名为黑灾裂隙的安全路线后，决定趁现在路线还有效，马上离开。

    于宏凝聚了第三层的第三道内气，但就算如此，也对虫人没有什么好办法。

    众人一起在营地内送丁芍离开。

    “其实你没必要这么着急。”

    于宏道。

    他将自己这几天空闲时刻画了隐匿符号的一套女士防弹衣递给对方。

    这是最后的一套女士防弹套装，其余的就只剩下两套男士的。

    而且，随着辉石的枯竭，新的符号只能依靠储量的大辉石墨粉刻画，以后符号符纹还能不能有用，也是个未知数。

    “我想，去大的据点看看。”

    丁芍低声道。

    “你倒是坦白。”

    于宏笑了笑，“你自己决定吧。如果愿意，也可以留在那里。但如果找到了新的符号，愿意回来，我这边也欢迎。”

    他给了丁芍张开俊和韦松两个据点的地址方位。

    一切由对方自行决定。

    

    “既然你想去大据点看看，有可能脱离，我就不可能给你太多物资，这点希望你理解。”

    于宏继续道。

    这也是对其他营地成员的公平。

    既然丁芍有打算脱离营地的想法，那么就不可能给她太多物资带走。

    顶多出于之前她对营地的帮忙和付出，给点资源。

    “我知道，能收留我这么久，已经很感激了。”

    丁芍郑重道。

    “车子我也不用了，能给点基础物资就好。”

    “小丁，你真决定要走？”

    老李有些不舍，难道营地里有个美女，就这么要走了。

    “保重，李哥，以后别再把老板的事往自己头上戴了。”

    丁芍微笑道。

    “姐姐，你会后悔的。”

    艾森娜忽然出声道。

    “……”

    丁芍愣了下，随即露出一个莫名的笑容，伸手揉了揉艾森娜的头发。

    老周一言不发，并不在意丁芍的离去。

    很快，于宏给她准备了一部分食物饮水，又给了她一些可折叠的漩涡符板作为防身。

    然后目送对方离去。

    辐射手雷，丁芍没要，这意味着她是真打算去其他据点了。

    

    没有辉石补给，或者才是真正让其决定脱离这里的关键原因。

    于宏注意到，老李似乎盯着丁芍的背影，久久没有挪动。

    “大家放心，我正在加强营地的防护性能了。后续不会有事的。就算没有辉石，我还有新设计的防护手段。”

    于宏出声安慰道。

    他在思考，等稳定下来后，或许可以找黑印前海一本能让普通人一样修炼内气的基础功法。

    功效不需要太强，但一定要足够普及，以此将普通人也提升一部分实力，增加营地成员的生存力。

    当然，为了避免流传出去，变成敌人对付自己，抢夺营地的手段，所以这个功法最好是能区分敌我，一旦针对自己时，就会自动失效，永久失去内力。

    对于黑印的能力，于宏并不怀疑它能不能强化出来这样的东西。

    关键是时间。

    需要黑印强化的东西，太多了。

    不多时，丁芍的背影消失在雾气中，几人各自散开。

    于宏回去时，脚步一顿。

    脑海里已经又控制一只黑蜥吐痰到靠近的虫人身上，数秒后，黑蜥死掉三头，成功引开又一个接近营地的虫人。

    

    这些天里，吐痰引开的手段已经渐渐不怎么有效了，能引开的距离越来越近，虫人似乎在适应这种手段，越来越不管用。

    一开始还能引开上百米，现在顶多引开三四十米。

    “快了，快了！”

    于宏进入共用通道前，看了眼内院地上的阵法倒计时。

    “16时7分。”

    他收回视线，等所有人都进来后，关上门，反锁。

    然后跟着进入山洞大门。

    这最后的十几个小时，他必须随时警惕，关注外界虫人的动静。

    若是关键时刻倒在黎明前，就太不值得了。

    没有休息，没有练功，于宏就这么坐在门口，随时通过印记，通过黑蜥监控营地外情况。

    一个小时，两个小时，五个小时……

    

    他吃了营养膏和水，还冲了个热水澡，上了个厕所。

    将装排泄物的大罐子提着带出去，倒进营地外的一个大土坑。

    外界已经彻底一片漆黑，除了营地的光，再没有任何照明。

    隐约中，他似乎能听到外面细微的虫子飞舞声，窸窸窣窣，很多很多。

    “不是血蜱虫，血蜱虫不会飞，或许是虫人了。”

    心中提高警惕，于宏转过身，回到通道，再回山洞。继续等待，时间一点点过去。

    营地外的虫声更加逼近了。

    而内院的地面，暗红色倒计时已经进入了最后的十几分钟。

    于宏提着全部的辐射手雷，走出山洞和通道，来到内院空地上等待警戒。

    五分钟过去了。

    没有动静。

    十分钟过去了。

    营地外还是没动静。

    终于。

    噗。

    

    倒计时最后一分钟瞬间消失。

    整个内院营地微微一闪，模糊了下，随即再没有其它动静。

    而于宏则长长松了口气。

    从他脑海里的印记来看，埋在地下的黑风防护大阵，已经成功强化完成了。

    因为在他前面的地上，凭空多出了一张介绍说明书。

    走过去捡起这张纸，他仔细查看。

    黑风防护大阵：又名：风火屠灵阵，可针对任何进入的黑灾，进行风火两重持续攻击。

    其中黑风侵蚀为2000辐射标准单位每秒，附带轻微阻力阻止敌人进入。

    黑风侵蚀为3000单位每秒，附带持续性灼伤伤害，随时间推移，越久，黑风侵蚀伤害将随之提升，最高上限为10000单位每秒，脱离阵法后自行解除。

    平时休眠时可自行吸收周围红值辐射，储存到需要时在释放，储存时间为30分钟。

    

    另：阵法覆盖范围扩大至原本一倍。

    看着说明书上的内容，于宏这次是真的松口气。

    风火侵蚀结合，就是每秒五千的持续伤害，两秒就是一万，比起速人那种动不动就是十几万的红值辐射，确实不算什么，但阵法范围也大了一倍。覆盖住整个外院。

    于宏走到外院，感受脚下阵法的覆盖，就算是他这个黑印主人，踩在阵法上，也能感觉到一丝微妙的针刺感。

    如果能延长黑灾在阵法内的时间，那么伤害会越来越大，如果到最高的12000每秒，十秒就是十二万，结合辐射手雷。原本感觉阵法加强了还不错的于宏，这么一算，忽然觉得，想要单靠阵法，好像还是不行啊。

    虫人那速度，冲过阵法不需要两秒，就这点伤害，拿来给他磨皮？

    看来强化大范围阵法，只能应付中低级黑灾，而高辐射值的黑灾，只能想其他办法……阵法拖延时间的话，倒是也能用。

    于宏回到之前想过的灵感上。

    设计一个新的能拖延纠缠黑灾移动速度的阵法，让其一进入营地阵法范围，就马上收到自动影像。

    于宏仔细从自己现在掌握的几个符号符纹考虑。

    辉石符纹，漩涡符纹，隐匿符纹，什么样的东西，能让黑灾减速受阻？

    他的思路回到了张开俊提出的驱逐液和提取液上。

    

    “不对，不该从这里想！”

    忽然，于宏想到了一点，既然新出现的大阵，本身就具备一定的阻碍黑灾功能，那么为什么不就在这个基础上，继续强化这部分能力？

    黑风侵蚀这个功能，或许可以单独提取出来强化。

    于宏双目一亮，当即感应脑海里印记。

    通过印记，他能从上方整体看到新阵法的每个细节。

    很快，他便发现有些异样。

    等等……

    这个阵纹，怎么有点像我奔雷腿册子上的观想图。？？

    忽然他发现，阵法内的某些部分纹路，居然和奔雷腿法功法有些重合。

    难不成……这阵法里面也融合了奔雷腿法的部分奥秘？

    这么看来，我或许也能从武学上研究进一步加强的方法。

    当即，于宏回到山洞，重新将奔雷腿法的观想图整理出来，再结合新阵法中一些特殊的纹路图案，他直接用自己的感觉将二者分别手绘出来。

    

    这一绘制，他还真感觉有了点意思。

    他发现，随着绘制的时候内气不自觉会流入阵法纹路，然后这个新绘制的纹路还真隐隐有了引动气流的效果。

    “模仿的观想图还好，没什么动静，但这个模仿新阵法的纹路，用内气绘制，居然真有点效果。这就有意思了。”

    于宏这还是头一次自己发现类似新符号的图纹。

    如果总结成功的话，他或许能掌握一个新的，类似漩涡符纹，辉石符纹的新能力符纹。

    到时候新阵法也就有了着落。
------------

173加强 一

    时间一天天过去，于宏不断的调整试探，通过自己模仿画出的阵纹符号，结合黑印尝试强化，终于在第十五天的时候，得到了黑印允许成功强化的回馈。

    十五天两个周时间，他的内气也练到了第三层奔雷腿的第六道内气，进度之快，比之前远超许多。

    这期间，黑印除开又强化了一次营养膏外，便再没有用作其他，全程都在配合于宏做实验。

    利用黑印针对基础完整的事物才能强化的特性，于宏不断调整模拟绘制的符号，图案，直到从新的风火屠灵阵上又模拟抄写了一片符号细节，才最终得到了黑印的肯定。

    一个完整的，基础气流阻碍阵法，就此获得。

    山洞内。

    于宏看着延期那的手绘阵法，抹了把额头上的汗，全神贯注绘制，再加上需要消耗内气，是一件非常费神的事。

    但好在有现成的阵法学习，一点点的添加测试，终于弄出了一个完整版。

    “这版本肯定不是最简洁，但基础功能满足了，就足够黑印强化了。”

    他盘膝坐在地下室地面，看着木板上的阵法纹路，忽地心头微动，又从一角的木框里，取出之前得到的两个战利品。

    一个是变异乌鸦身上的红宝石般晶体。

    

    另一个是速人身上的黑色玉质骨头。

    “反正也没什么花样，黑印的强化原则是以合成代替多次强化，只有每次都添加新的东西进去，才能进行二次强化，这样的话，就加上这两个试试。”

    他不知道这两个东西有什么用，反正靠黑印把控方向就行。

    将两个东西放在木板上，于宏一起端起来，走出山洞，来到内院靠墙的地方。

    啪。

    他将木板放到地上，也不在意周围有没有。

    反正别人也看不到黑印和强化的倒计时。

    伸手按在地上，他此时的动作就像是在检查地面泥土质量。

    内院地上的辉石草早已枯萎，现在是一片移栽的绿油油野菜，只是阳光越来越短，不知道这些野菜还能坚持多久。

    于宏手按在地面上。

    “黑风减速大阵强化，方向：融合减速阵法一击另外两种黑灾材料，强化对黑灾的阻碍减速效果。”

    他这一下强化，是将大阵和自己绘制的阵法木板，以及两个遗留物，一起全部包括进去。

    为了减少施工，于宏直接往黑印强化进行，虽然要多些时间消耗，但不用重新挖出地基，再重新恢复，反而更节约时间。

    

    更重要的是，强化只在地下，而不用担心被人发现异常。

    “其实继续针对黑风防护大阵强化这个功能也行，但现在的阵法太大，强化消耗时间绝对极多，我单独强化减速阵法，耗时应该更少，还能把单独研究出的减速阵法应用道其它地方。”

    这就是于宏一开始预想的道路，从强化产物里学习新东西，自己领悟后，加入新东西，再次强化，一步步完善营地。

    内气如此，现在阵法也是如此。

    很快，黑印给出反馈。

    倒计时时间浮现：17时01分。

    于宏舒了口气，直到自己的猜测对了，单纯只强化一个功能，不需要多少时间。

    站起身，他带着减速阵法的木板，开始思索各种阵纹符号的组合。

    他现在掌握的符号，一共有辉石阵纹，漩涡阵纹，隐匿符号，以及现在的减速阵纹。

    地下室内，于宏看着之上的这四种符号，心中已经有了思路。

    他为什么这么耗费时间，情愿让黑印关着不去强化东西，也要配合自己测试，一点点绘制出完整的减速符阵，就是为了此时此刻。

    

    “这四种符纹已经能组成一个简单的复合阵法了。”

    于宏心中思索。

    “辉石符纹本质上是强化，强化辉石本身的效能。所以应该叫强化符纹。”

    “漩涡本身是储存和释放，隐匿是隐藏气息，降低并稳定辐射活跃度。这可以做安全阀。”

    “最后的减速，则是可以用来控制能量流速，再结合内气绘制大辉石粉末作为链接传到线路。”

    “这么以来，一个基础的自创复合阵法结构就具备条件了。”

    于宏心中雀跃。

    只要完成一个基础复合结构，就意味着可以不断重复嵌套。

    注视着四种符纹，他开始思索，应该先尝试哪个方向。

    片刻后，他还是决定，先做减速阵法。

    

    “以漩涡符阵为能源，吸收并释放能量，再用来针对减速，最后隐匿符阵稳定结构，消除气息波动。强化符纹来强化功能减速效果。”

    于宏简单的尝试了下四种符纹绘制在一张板子上，用简易的大辉石墨粉连线，依次进行组合。

    借着现成的风火屠灵阵的模拟结构。

    很快，一个多小时后。

    一张全新的阵法木板，出现在了他面前。

    木板有脸盆大小，才一画成，便开始迅速吸收周围红值，用以储存后座位能源。

    并且于宏还做成了可以折叠开合的结构，这样能节约墨粉。

    “然后，就是等待。”

    他满意的放下板子，来到一层，准备吃些东西。

    “如果这次成功，那么我完全可以利用阵纹的组合，改成强化其它功能 ，比如，强化风火屠灵阵里的黑风和黑火两种侵蚀能力。”

    长刀甜头的于宏，觉得自己终于找到黑印的正确打开方式。

    研究吸收强化后的事物，再总结经验灵感，添加少许新东西，就能再一次强化出新的更强事物。

    这样自己掌握的能力也越来越多，越来越灵活，可以应对很多复杂环境。

    

    而黑印强化的东西也越来越强，良性循环。

    就像自己根据强化功法，总结出自己的内气基础，然后直接强化出内功无极凝气决，反过来又加速奔雷腿法一样。

    时间缓缓流逝。

    天色逐渐变亮，夜晚过去，一天中仅有的两个小时白天，寂静到来。

    于宏一夜没睡，一直都在尝试符纹的各种组合。

    到了天亮时候，他喝了点水，躺下单算休息一阵时。

    石堡内。

    老李老周纷纷起身，开始新的一天准备工作，养殖箱保湿，检测温度，补充腐殖土，整理蟑螂和蜥蜴粪便等等。

    同时，还要活动锻炼身体，准备早餐。

    老李和老周作为除开于宏外的战力，还得每天锻炼格斗技巧和模拟射击。

    两人一起讨论外面遇到的黑灾类型，并商讨如何应对最佳。

    

    就在大家例行每天的生活时。

    营地外，一片黑虫飞舞汇聚，凝聚成一道黑色人形。

    正是虫人。

    它机械性的擦着营地边缘往前行进，距离越来越近。

    噗。

    很快角落里，一头黑蜥吐出口水，粘在它脸颊侧面。

    但这一次百试百灵的吐痰羞辱攻击，居然没引起虫人的什么动作。

    它木然不动，继续往前移动。

    对着营地一脚缓缓走去。

    山洞内。

    于宏一下坐起身，凝神通过黑蜥看着那只虫人。

    

    他没有贸然出去，以免引起对方的攻击欲。

    “本质上来说，石堡有隐匿符文，气息波动有隐藏，在黑灾眼里看到的，应该只是有一点活人气息的陌生营地。只要营地里让它厌恶的东西大于吸引，就能完成驱逐。所以，营地必须保证所有活人不要外出，增加活人气息，会增大吸引力。”

    紧盯着虫人，于宏这次没有亲自外出引开对方。

    他也正想测试强化完的风火屠灵阵的具体威力。

    噗。

    噗。

    虫人慢慢走进营地栅栏。

    它应该是双眼的位置，注视着营地内。

    一步。

    两步。

    噗。

    刹那间，它全身化为虫群，笔直飞过栅栏，朝着石堡扑去。

    可就在它飞入栅栏的瞬间，扩大了一倍的阵法瞬间生效。

    

    一团透明气流从地下喷射而出，正中虫人所化的虫群。

    气流宛如柱子，彻底将虫人包裹进去，持续不断地冲击它。

    同时间，一道道黑色火星出现在虫群内部，试图点燃虫人。

    顿时间，虫群飞行的速度猛地一减，慢了许多。

    但就算如此，短短三十米的外院距离，也根本不够它飞的。

    眼看着它快要飞到石堡墙壁。

    忽然一道人影从内院扑出，冲它扔出了一颗辐射手雷。

    嘭。

    七千的负值辐射爆炸开，但这点对虫人来说侮辱性质更大。

    它同时也被活人的浓郁气息吸引。猛地转向，朝着人影扑去。

    但嘭的一下，那道人影居然以不比它慢的速度，开始在外院绕圈狂奔。

    虫人在空旷地区本就不如于宏快，此时还加上阵法阻碍，顿时更慢了。

    于是两个一追一逃，很快便跑了一圈。

    紧接着是两圈。

    三圈。

    

    四圈。

    虫人身上的黑色火星变成了黑色火焰，一层层的黑色虫子被烧死掉落下去，宛如砂砾。

    随着一圈圈环绕，它此时已经在阵法内停留了超过十秒。

    于宏一边跑，一边不时减速等等它。

    看到虫人身体比之前明显缩小了一圈，他心感欣慰。

    “现在应该已经到了阵法伤害上限了，每秒一万二单位的伤害，就算它是虫人，有十几万的红值总量辐射，也扛不住这种速度的灼烧。”

    果然。

    又跑了几圈，虫人体型比进来时小了足足一半。

    它此时个头只剩一米四，像个侏儒一般，发现不对，顿时转身朝阵法外冲去。

    见状，于宏干脆停下脚步，试图引诱对方继续追赶。

    但这头虫人明显具备一定智力，头也不回，依旧保持人形扑出营地，转眼消失在山林雾气里。

    于宏追过去，站在营地外院内，往外眺望。

    他不敢追出去，因为除开阵法和道具，他不敢亲身接触虫人。

    

    站在栅栏内，他脸上终于略微放松了些。

    “阵法还得加强，但伤害确实很强了，除开虫人这种速度快的八级黑灾，其余的黑灾对营地都不值一提。”
------------

174加强 二

    一般诡影也就几十的红值，枯女恶影当初也就几百。语人强一些，初期也是几千的层次。

    遇到现在的营地阵法，只要靠近进入，就会被瞬间解决。

    黑风和黑火结合起来，初始就是五千每秒的持续伤害。基本是进来就死。

    ‘等减速阵法加强完毕，减速效果更明显，到时候就算是虫人也或许不用我出面引诱了。’

    到了这一步，于宏心头才多少有了安全感。

    风火屠灵阵的高伤害，初步给了他稳住营地的底气。

    现在的问题是，阵法继续强化，花的时间肯定更多。

    而单独加强减速效果，花的黑印时间必然要少很多。

    所以，只需要不断强化减速就好。

    此时石堡内，早已发现端倪的李润山等人才悄悄开门，探出头。

    “老板？结束了？”

    李润山小心问。

    “没事了，但以后你们还是要烧出来，就算出来，也尽量带上辉石毯，减少自身气息。”

    于宏叮嘱。

    “嗯！一定一定！”

    老李连连点头。

    

    刚刚他在窗户缝隙看到了虫人。

    虽然不知道老板是靠什么赶走了对方，但最后结果好歹算通过了。

    “老板，刚刚虫人是进到营地来了么？”

    许医生挤出门，小心问道。

    “嗯，它速度太快了。营地纵深不够，不过只要我们躲在石堡里，问题不大。”

    于宏安慰道。

    刚刚他都带着虫人饶了好多圈，隐瞒自然是不可能的。

    所以干脆实话实说。

    但不管如何，听到虫人进了营地，几人面色都是微微一变。

    气氛顿时略微低沉下来。

    “好了，没事了，放心吧。有事我会通知大家。”

    于宏大声道。

    “针对刚刚的情况，我已经在进行整改加强了。”

    “我们自然是相信老板，只是，这里还有个事。”

    李润山面色有些踟蹰，犹豫了下，还是继续说了。

    “就是，许若莹这里，需要进行针对性的检查了，她发觉肚子有些不对，可能需要一些保胎药物，但这里没有仪器，我们也不懂妇产。”

    “你的意思是……”

    于宏隐隐有了预感。

    “我得去城里，找医生找仪器，这里很多东西都缺。”

    许医生无奈道。

    对着胎儿的逐渐长大，她的精神状态如今好了太多太多。和正常人无异。

    

    “丁芍不是没要车吗？我们正好可以用车去大据点里。”

    李润山沉声道。

    于宏愣了下，随即也立即的点头。

    “我没意见，为了孩子，是要去大的据点，那里条件好很多。”

    他不可能为了生孩子就花费黑印的强化时间去强化一堆仪器，先不说可不可以强化出来，就是强化出来，谁会用？

    让许医生自己给自己生产？

    万一难产，难不成让她自己给自己剖腹产？

    所以于宏明白许若莹的难处，也理解。

    “所以，你打算和她一起去？”

    他看向李润山。

    “毕竟她一个孕妇，行动不便，必须要有人陪，我打算和娜娜一起和她去一趟。”

    “去什么地方？”

    ”先去老周说的旧希望城满东市，他去过那边，那里不是高危黑灾侵袭区，城破后聚集了不少避难的逃亡者，他们在那边建立了一个小型的避难所，人数约莫有几百人的样子。“

    李润山认真道。

    

    ……

    于宏沉默了下，露出一个笑容，“行，路上注意安全。”

    李润山点点头，低头有些不敢看对方，直到听到于宏的脚步声远去。

    接着是山洞的沉重关门声。

    他悄悄叹气，转头扶着许医生进门。

    女儿娜娜站在门框边，也注视着他。

    “爸爸，你不是说以后都一直追随于叔叔吗？”

    娜娜直白问道。

    “我，……把你和许医生送到安全的地方救回来。”

    李润山回答道。

    “哦！”

    艾森娜点头。

    但后面过来的老周却不好糊弄。

    

    他朝李润山使了个眼神。

    两人很快将娜娜和许医生安顿好后，单独走到养殖房关上门。

    老周背靠在门板上，盯着李润山。

    “你打算走了？”

    他问。

    这话虽然是疑问句，但却带着肯定的意味。

    “黑灾都冲到营地内院了，老板自己亲自下场才赶走一个虫人，外面可不止一个虫人。这东西是群居的。”

    李润山没有直接回答。

    “看来是要走了。”

    老周吐了口长气。

    “也是，咱们加入黑风营地，图的不就是个安全么？现在安全没了，随时可能崩毁，你是有孩子的人，自然不可能跟着老板一起赌命。”

    他顿了顿。

    “就算老板救过你的命。”

    这话像是在讽刺。

    以李润山的脾气，平时肯定会当场反刺回去。

    

    但现在……

    “我不是一个人，”

    他低头闭上眼，“如果没有娜娜，我这条命给老板拼了也没什么，我李润山不是怕死的人，但是，我死了，娜娜怎么办？”

    他睁开眼，眼里闪过一丝愧疚和一丝坚定。

    “我答应过卡莲，要保护娜娜长大。”

    “呵呵……”

    周学光笑了两声。

    “你笑什么？你不打算走？”

    李润山反问。

    “走啊。虽然老板也救过我，但我本来就是逃兵，逃过一次，第二次也就没有什么负担了。”

    老周淡淡道。

    “实话说，老板对我们真的够意思了。可惜……这世上，或许好人真的不长命！”

    “是，换成其他营地，咱么都是炮灰的命，在这儿免费吃喝，药物要不是……”

    李润山点头，再度叹了口气。

    

    “你打算走，还有个原因应该是辉石矿没了，对吧？”

    周学光再度问。

    “……”

    李润山没吭声，但意思已经默认了。

    “嘿，这一下，咱们可是全走完了。不知道老板知道以后会是什么表情。”

    周学光自嘲道。

    “估计会狠狠骂我们一顿吧。”

    “东西我都打包好了。这次终点打算到老板提过的张开俊司令的灰城。你去哪？”

    李润山再度开口。

    “你那点东西路上够吃？”

    周学光看到对方打包了，只是打包的数量很少。

    “都是老板的东西，咱们已经忘恩负义了。总不能什么事都做绝。”

    

    李润山淡淡道，“我老李好歹是邮递员出身，路上找点补给还是自问能行的。”

    “这点我倒是建议你别不好意思。不为自己考虑，也要为娜娜想，这点吃的对老板来说明显不算什么。你要有心，以后给老板想办法补充就是。”

    周学光认真道。

    “嗯！”

    李润山点头。

    “只是补充，也要看老板撑过虫人袭击这一波才行啊！”

    ……

    ……

    深夜。

    天一片漆黑，但却没有血潮，此时距离天亮还有几个小时。

    太阳能车的电机悄悄响起。四人坐在车内，带着一路补给，沿着没被封锁的山林车道驶出。

    

    于宏站在石堡窗前，望着黑色车子离去，面上没有一丝表情。

    “都走了。也好。这样，我也不用老遮遮掩掩。”

    他低声喃喃着，回头看着空空荡荡的石堡。

    原本人气还算足的石堡内，此时显得空旷而阴冷。

    左侧灰白色的石墙上，还残留着艾森娜用炭笔在墙上乱画的涂鸦。

    涂鸦画的是两个大人前者一个马尾小女孩，三人头顶都有着一个花环。

    大家手拉着手，围成一圈，嘴角上翘，都在笑。

    “走吧，都走吧！”

    于宏再度吐了口气。

    临走前，他还主动给娜娜塞了不少营养膏，还有辐射手雷，就是怕她在半路上挨饿。

    毕竟路途遥远，万一出了什么意外，就算车子有隐匿符文，还有辉石密室的叠加隐匿效果，人总要吃喝。

    临走时，他能看到娜娜的不愿，也能看出老李的愧疚无奈。

    他能理解对方做出这个决定，只是，能理解癸理解，但下次，他不想再遇到这样的事。

    

    真的不想。

    “我没办法改变其他人，那就只能改变自己。”

    他觉得自己之前的营地规则太简陋了，随便什么人进来，都给其提供食物饮水。

    或许应该严格学习张开俊的灰城，建立完善的贡献点制度。根据贡献度来换取食物和饮水以及安全住所。

    等价交换，这才是正确打开这个时代的方法。

    毕竟，就算自己的饮水和食物来得容易，但那和外人有什么关系？

    我来的容易，就一定要随便送人？

    嘭。

    于宏用力关上窗，放下木栓，转身离开石堡。

    风火屠灵阵的减速部分强化，差不多要节数了。

    站到内院墙边，他低头看着暗红色的倒计时。

    “03分。”

    还有三分钟，他干脆盘膝坐地，静静修行内气静功等待。

    

    不多时。

    一声轻响在他耳边传开。

    于宏闭目不动，脑海里感应印记，迅速查看阵法的高空俯瞰图。

    整个营地原本是灰白荧光的一大块圆形阵法。

    此时阵法内，一部分红色纹路被清晰标记而出。

    这是这次单独强化的减速功能。

    于宏睁开眼，看到地面又出现新的一张说明纸。

    他拿起，查看。

    “黑风防护大阵：又名风火屠灵阵改，在维持原有杀伤力的基础上，加强气流阻碍减速效果，每个带有敌意的个体单位在入阵后，将持续承受普通阻力，阻碍其进入。”

    阵法变化没其他内容，就是这个阻力，从之前的轻微，变成了普通。

    

    于宏联想了下之前虫人的速度削减，心里略微有了期待。

    “不知道，这次减速能达到什么程度。”

    他心中想着。

    强化完减速阵法，他再度看向黑蜥黑印。

    “现在，该强化黑蜥了。单纯的侦查兵，对于现在的我来说，用处不大了，我需要一种实战能力足够强的兵种，以解决辉石枯竭后的防护替代问题。如果让黑蜥代替我来和虫人周旋，平时再扩大清理周围的安全区域范围，那样安全性将更高了。”
------------

175道路 一

    山林中。

    雾气弥漫，宛如薄纱，笼罩在光秃秃的大片树木间。

    噗。

    营地外，一道黑痰飞射而出，精准打在地上的一块白色山石上。

    嘶。

    黑痰缓缓和山石发生反应，冒出白烟。不一会儿便腐蚀出一个小洞。

    小洞越来越深，直到彻底将黑痰消耗完，才停下。

    咔嚓的脚步声中，于宏一身套装走过去，蹲下检查。

    他伸出食指，刺入那小洞，大概在第二指节的位置见底了。

    “测试结束，这黑蜥的口水居然对所有东西都有强腐蚀性。”

    于宏起身，扭头看了眼老实趴着的黑蜥。

    成年黑蜥也就和普通猫差不多大。浑身漆黑，不睁眼还以为是一截枯树。

    看着黑蜥，于宏脑海里思索起来，应该加强其哪一方面。

    首先，速度是一定要的，否则侦查能力不足就毫无意义了。

    然后是杀伤力，速度快，高杀伤的刺客型斥候，是我需要的合适哨兵。

    

    但体质防护太弱了，遇到枪械一枪撂倒也没用。

    想来想去，于宏蹲下身，搓了搓黑蜥脑门。

    速度，杀伤，防护体质，这不就是全面强化么？

    他有些无奈，思路一转，迅速转身朝营地走去，同时让黑蜥跟上。

    不一会儿，他在营地里用大辉石墨粉，给黑蜥身上绘制了一片隐匿符号。

    然后，他想了下，又从山洞内拖出一些不要的金属工具和武器。

    一股脑讲这些和黑蜥堆放在一起。

    然后，于宏看了眼外面太色，一片漆黑。

    他伸出手，轻轻按在黑蜥身上，意识同时将这一堆的金属和武器包括进去。

    强化黑蜥，方向：速度，杀伤，防御体质。！

    他脑海里自然而然的想象出，他想要的理想黑蜥。

    那应该是一种速度快，隐蔽性强，体质强悍，防御力惊人，杀伤力力量足够能拖动大部分东西，方便携带战利品返回的哨兵怪物。

    

    很快，手背上黑线一闪，没入黑蜥。

    是否强化印记：黑蜥？

    黑印的询问传来。

    同时倒计时也在黑蜥身上浮现而出。

    “3日09时14分。”

    是。

    于宏肯定回复！

    顿时倒计时一闪，迅速开始计时。

    他松了口气。

    这次强化后，再把整个营地强化一遍，石堡强化好，尽量建立封闭式完善自循环机构。

    外界的黑灾千奇百怪，什么样的危险都有。

    

    尽量不接触就是最大的安全。

    三天时间，现在营地里人少了。对黑灾的吸引力大减，或许比之前更安全了。

    他松开黑蜥，控制其躲在营地内，虽然不知道强化中的事物突然损伤死亡会出现什么情况，但最好不要尝试这个。

    三天时间转眼即逝。

    于宏时刻监控着外界虫人变化。

    这三天里，虫人似乎对营地失去了兴趣。

    平日里连靠近这边也不来，几乎看不到人影。

    营地周围的山林里，仿佛一下彻底进入黑灾前的状况，寂静，什么也没有。

    连诡影也没，全部被虫人压制驱赶开。

    这三天里，于宏又一次凝聚了一道新的内气，达到了第三层的第七根。

    奔雷腿的提升虽然不能让他正面对抗虫人。

    

    但还是给了其不少的安全感。

    因为跑得快。

    正午时分。天色渐渐黯淡。

    细小雨点开始窸窸窣窣的洒落，打在山林中，打在枯叶上，落在泥地里，发出细响。

    于宏走出山洞，来到外院阵法边缘，穿戴着强化灰蜥套装的他，并不担心雨水。

    只是略微紧张的感应着栅栏外即将完成强化的黑蜥。

    倒计时还有六分钟。

    他索性靠在栅栏，静静凝神练气。

    嗡。

    忽然外院通往公路的车道上，传来一震细微电机声，除开电机还有轮胎碾压湿漉漉地面的挤压声。

    于宏猛地阵眼，双眼看向那个方向。

    外面侦查的黑蜥视野中，一辆熟悉的车子正缓缓靠近营地。

    “那是……”

    他不由自主的直起身，仔细看着声音传来的方向。

    

    不多时。

    一辆黑色车子布满灰黑的符纹符号，缓缓停靠在营地外栅栏边。

    咔擦。

    车门打开，一道熟悉的人影从里面挑下来。

    “老板。几天不见，有没有想我？”

    周学光脸上戴着笑容，拍了拍车门。

    “你不是走了么？怎么回来了？”

    于宏面上不动声色。

    “他们是去陪许医生生产，有老李去就够了，我凑过去做什么？”

    周学光笑着回答。

    他回头看了看下着雨的雾气山林。

    “；对了，老板，你在这儿站着做什么？不会是提前就知道我会回来把？”

    “闲着无事，观察一下黑灾，收集细节情报。”

    

    于宏随即回了句。、

    老周的回来，让他有些意外，也多少有了一丝慰藉。同时也让冷清清的营地再度多了一丝人味。

    “先回去休息下吧。我还要观察一阵。”

    于宏平静道。

    “明白！”

    老周点头，打开栅栏，开着车驶入进来，然后关门回到石堡。

    于宏依旧站在原地，听着身后石堡内隐约发出的声响，嘴角不由自主的微微勾起。

    他被老周这么一打岔，顿时黑蜥那边强化结束了也没注意。

    此时回过神，再度感应脑海里的黑蜥印记。

    数息后，他往前一步，翻身越过栅栏，走入雾气。

    数米后，他停在一棵枯树前，看着树干背后缓缓爬出的一头崭新黑蜥。

    噗噗噗。

    半人高的黑色蜥蜴，宛如世界最大的科莫多巨蜥，体型大了一大圈。

    

    它双眼宛如浑浊的黑色玻璃珠，身体臃肿而肥厚，体长近两米多，披着一身坚硬如老树皮的黑色鳞甲。

    于宏上前靠近，伸手敲了敲黑蜥脑门。

    咄咄咄。

    如同敲木头一样，声音沉闷。

    “来，吐痰。”

    于宏指着一旁树干心中道。

    噗。

    黑蜥当场一口黑痰喷出。

    这一次的黑痰块头体量比之前大了起码三倍。

    直接便将成人腰粗的树干拦腰覆盖住。

    嘶嘶声中，很快，树干便被腐蚀出一个大缺口，树木也开始摇摇晃晃，随时可能倾倒折断。

    “不错。”

    于宏微微点头，然后他心念一动。

    

    指挥着新黑蜥来到一块长满青苔的大圆石面前。

    嘭。

    黑蜥助跑几步一头撞了上去。

    那块起码上百斤的大圆石，足有小磨盘大小，顿时被撞的滚动开来，转了几圈才停下。

    “力量也提升了不少！”

    于宏点头，反手拔出后腰匕首，走上前去，在黑蜥鳞片上划了起来。

    嗤嗤嗤嗤。

    刀尖他只用了普通人的力量，却只能在黑蜥背部划出道道白痕，无法伤到它。

    合成了些金属元素，防御也不错。

    综合起来，已经能算强壮哨兵了。

    除开应对低级黑灾外，也能应对一些敌对实体。

    “最后是速度”

    他收刀，心中控制黑蜥，沿着车道朝公路全速冲刺。

    

    三。

    二。

    一。

    跑！

    他同时看向检测器的时间，开始计时。

    黑蜥无声无息，嗖的一下蹿了出去，瞬间没入灰雾消失不见。

    约莫半分多钟后，嗤。

    黑蜥的视野瞬间稳定停下，于宏透过印记，看到它已经到公路路面了。

    “36秒。”

    他估算过，从营地到公路大概一点几公里，这边冲过去黑蜥只需要半分钟，这速度确实比之前快了太多。

    这样一来，公路那边也能被纳入我的巡逻范围了，然后测试一下极限半径。

    于宏又控制这头黑蜥继续朝远处冲去，越过公路，穿过斜坡，没多久，黑蜥便越过了两公里的限制范围，但这一次，它居然没失联。

    而是依旧还保持联系。

    这让于宏精神一振。

    继续控制黑蜥往远处跑去，很快，到了三公里时，黑蜥视野忽然一黑。

    

    失联了。

    于宏吐了口气。

    三公里，控制极限提升了。

    看来印记的替身，还是要看不断强化，印记物越强，综合的各项数据也会越强。

    很快，黑蜥自动返回三公里内，视野也重新回到于宏身上。

    他开始控制黑蜥往回返回，同时让其余黑蜥自动在营地周围巡视。

    现在阵法强化好了，黑蜥也强化好了，他决定想办法彻底解决虫人的问题。

    让其不要待在营地附近将营地当自己领地。

    ……

    ……

    灰城。

    庞大魁梧的灰色城池，矗立在一望无际的黄土丘陵之间。

    城池大门前，一道道厚达十多厘米的巨型金属城门，缓缓陆续上升，打开一道可供进出的口子。

    门外，早已排队等候的各地幸存者们，衣着褴褛面黄肌瘦的一拥而上，试图冲进城里。

    

    “所有人排好队。挨个接受入城检查，进城后第一时间看右侧公告，必须严格走完公告上的所有流程。违反者，驱逐出城。”

    城门内的一队队维护秩序的黑色武装人员，身穿全身防弹套装，手持枪械。头戴茶色护目镜，连脸也完全被遮掩其中。

    他们没人说话，说话声是早已录好的扬声器喇叭里传出。

    喇叭就挂在城门两侧，持续不断地重复着。

    负责检查的武装人员中，有人负责检查进入者填写的资料卡。

    忽然这个检查者按住一张刚刚看到的卡片。

    “前邮递员？白丘村？黑风营地？？”

    他发出迟疑声，抬头看向不远处正在接受第三轮检查搜身的三人。

    李润山举着双手，似乎听到声音，立马朝这边露出一个真诚的笑容。

    艾森娜在他身后，许医生则是挺着大肚子在最后面单独进入帐篷检查。

    “这两个人拿下，拖出去毙了！”

    检查者放开卡片，挥挥手随意道。

    

    哗啦，他身后黑色队伍顿时走出三人，走向李润山。

    “等等，我们什么都没做，你们要干什么？？凭什么杀我们？”

    李润山脸色瞬间变了。

    这不合常理不合逻辑啊。

    正常逻辑应该是人家一听到他是前邮递员，马上就给出特殊待遇才对。

    毕竟邮递员可是精锐好手，放在哪个地方都是人才。

    可是这个灰城这边。

    不等他挣扎，两个钢铁般臂膀瞬间卡住他双手，巨大力量一下将其压制住，动弹不得。

    这走出来的三人里，居然有两人都是强化人？
------------

176道路 二

    李润山傻眼了，他看到第三人一手抓住艾森娜，率先朝城外走去。

    “等等！是不是有什么地方误会了，我们只是过来求助的普通人！！”李润山急了，赶紧大声道。

    “没什么误会。”那带队武装队长头盔里传出冰冷合成的机械声。

    显然这是为了避免语人之类的黑灾，而设计出的规避方法。

    “白丘村距离这里起码上百公里，而且那里是高危黑灾虫人的盘踞势力范围，就你们这三个歪瓜裂枣，连强化人都不是，也能从里面逃出来？还一个个一点伤也没有跑上百公里，真当我们监察队的是煞笔？”

    队长懒得多话，摆摆手。

    “拉出去，快点。”

    “我是前邮递员啊。怎么就不可能了？”

    李润山急的浑身冒汗，不断挣扎，大叫。

    “邮递员也不行，还是属于可疑人员……”

    队长话没说完。

    那边艾森娜却大声叫起来。

    “我是变异人，我能不被黑灾攻击。”

    “嗯？”

    队长顿时杨手，示意属下停下。

    

    他站起身，走到个头还不到他腰部的艾森娜面前，低头俯视。

    棕色护目镜下，是一双冷酷毫无怜悯的灰色双眼。

    “变异人，有点意思！那就全部拉去隔离带，能活下来证明你们能力了。”

    他再度挥手。

    顿时三个武装人员拖着二人，朝着城外大步走去。

    李润山还想大叫，被一人一巴掌巨力打在后脑上，身体顿时无力起来。

    “以后遇到这种外表看起来就可疑的。直接全部丢隔离带！”

    队长吩咐其余队员道。

    “是！”

    所有人同时发出电子合成音。

    “这里是灰城，是最后的人类精英才有资格进入的据点，垃圾和平庸者，只能去隔离带，用自己的命给灰城做防护的盾牌。”

    

    队长陈迹看着排成长队的进城者。

    能活到现在这个时间的，这里面绝对没一个善茬儿，所以他得彻底把所有的坏种筛选出来，就算漏掉的，也要强力压制住，让他不敢动态。

    “隔离带，是针对黑灾建立的完善防御体系，当隔离带的人出事了，灰城就会第一时间得到反馈，给出应对措施。”

    “在那里，你们只可获得基础的饮水和食物。”

    “所以，如果不想被分到隔离带，那就拼命展现你们的能力，证明自己对灰城有什么用。”

    此时，被拖远了的李润山听到这番话，心都凉了。

    “爸爸，我们要死了么？”

    艾森娜在后面出声问。

    “不会的，我们和普通人不同，我们是有本事的人才，灰城不会轻易杀了我们！”

    李润山嘴角挤出个微笑，安慰女儿。

    “进入隔离带后，不允许随意外出，否则枪毙。每天都有固定饮食领取点，固定休息点，必须睡在自己的位置，不能乱跑。”

    押送人用电子音叮嘱道。

    “如果有黑灾袭击，尽可能的收集情报，贡献高的话，也有机会进入灰城，成为灰城公民。”

    

    李润山叹了口气。

    他其实如果想反抗，也能挣脱，可这里是灰城，他面对的不是只有一个人，而是周围一眼望去，至少三十个全副武装的灰城士兵。

    “老爸，你后悔么？”

    艾森娜在后面无语问。

    “不后悔，在这儿起码有机会活下去，回去，早晚必死！”

    李润山无奈道。

    “我只是没想到这边的规矩这么严。”

    “老爸，你以为所有人都是于叔叔啊？”

    艾森娜无语道。

    “呵呵，等我们在这儿站稳脚跟，以你老爸的本事，掌握的情报，做到高层，到时候回去把你于叔叔也捞出火坑。”

    李润山做梦道。

    “那老爸加油！”

    艾森娜面无表情鼓励道。

    

    “李润山？娜娜？你们怎么也来了？”

    忽然一个耳熟的声音从二人不远处响起。

    李润山迅速循着声音望去，只见隔离带里破烂帐篷间，丁芍正站在人群里，满身污渍，几乎看不清面孔，朝这里张望。

    ……

    黑风营地。

    阵法强化前，虫人不断要来，但等于宏阵法强化结束，这虫人反倒是不怎么靠近了。

    强化完黑蜥后，于宏继续强化了一批食物和消炎药，然后黑印继续对整个山洞进行防护加固，并融入新发现的隐匿符号。

    强化整个山洞，需要时间较长，倒计时给出了八天时间。

    于宏也不在意，他现在一门心思等着虫人上门找茬，然后彻底干掉这些家伙。

    只是这一等，接连五天，都没有任何动静。

    “老板，说起来，你家里人呢？好像没听到你提起过自己家人！”

    

    石堡内，周学光半躺在木椅子上，手里捏着根营养膏懒洋洋问。

    “他们在很远很远的地方！”

    于宏回道：“一个没有黑灾的地方。”

    “抱歉！”

    周学光沉默了下。

    “没事。说起来。你倒是第一个问我这个问题的人。”

    于宏笑了笑。

    “我上次去找家里人，发现她们迁徙走了，没在大希望城。还好没事，还给我留了书信。”

    老周也笑了。

    

    他歪着身子过来，从领口抽出一个小吊坠，吊坠是水滴形的黑色，核桃大小，被他拇指一按，嗒的弹开，露出里面的一张彩色照片。

    “看看，这是我闺女儿子，还有我老婆！”

    他得意道。

    “可爱吧。：”

    于宏凑过去看。

    照片上是一个身份丰满的年轻女人，抱着两个胖嘟嘟满身是肉的尿布小屁孩，对着镜头笑的很灿烂。

    三人都穿的亲子装，全是白色T恤，胸口印着一个粉色大大的家字。

    背景是一个有些老旧的卧室里，泛黄的白墙，白色婴儿床，立式杆子衣架，地上散落着拨浪鼓与巴掌大的棕色玩具车。

    “可爱，肉多！”

    于宏笑着道。

    “那是我周家的人，小时候那都是肉多。身体好，视力就没一个近视的，全是当兵的好料子。”

    

    周学光略带自豪道。

    “现在的小孩啊。你是不知道，一个班里三四十个小孩，小学毕业了就没几个不是近视。电子产品太多了，太伤眼了。”

    他有些感慨道。

    ‘是啊。所以国家也是倡导要多做户外运动。“

    于宏跟了一句。

    两人忽然都沉默下来。

    现在好了，干脆练小学也没了。不。是连学生也没了。

    老周合起盖子，将吊坠重新塞回领子。

    “说起来，老板，你真不打算走？”

    “嗯。不走。我在这儿投入太多精力。太多时间了，不打算走了。1”

    于宏平静道。

    

    “也是！”

    老周笑了笑，“这样的话，如果老板这趟挺过来，我建议您搞个营地规章制度，水源和食物不要随便给出去。”

    “贡献度交换么？”

    于宏对这个有些了解。

    “差不多吧。有些人啊。得来太容易，就会不珍惜，以为很多东西都是自己应得的。一旦你没办法保障了，出了点漏子，反倒都是你的错了。所以，还不如大家一开始就按规矩来，贡献多就得的多，数据摆在那里，谁也没话说。”

    周学光显然是考虑过。

    “如果老板信任，我来起草细则！”

    “行。反正现在就我们两了。不是你就是我！”

    于宏也跟着往后靠在木椅子上。

    冷却水从水管里不断流过，带来大量的热力，让这根石堡也暖洋洋的。

    

    除了有些干燥，其余没有任何问题。

    只是这样的暖意，让他有些犯困。

    “首先，营地可以分为正式成员和预备成员，以及访问者三类。”

    老周开口道。

    “正式成员享受营地的各种福利，但都是有固定配额的。不是要多少拿多少。”

    “是按照贡献有配比上限的。这个人数必须控制好，否则对营地负担会很重。”

    “其次预备成员，是正在做贡献，想要成为正式成员，但还不到标准的人，这部分人，也可以和营地进行交换限额物资，但价格不如正式成员，以此作为区分。并且住处只能在外院或者次安全区。”

    “然后是访问者，就是临时靠近营地，进行交流交易访问的人，这部分人也有交易权，但价格比预备成员又鬼一截。并且每个人限额。”

    “同时，三个档次的人，分别能交换的东西清单也不同，不是营地有的就全部都能交换，并且一旦脱离营地，就必须从头开始积攒贡献度。从开始积累正式成员资格。”

    

    老周很显然有经验，一条条的开始和于宏商量完善营地的细则。

    没有规矩不成方圆，黑风营地之前的管理全看于宏心情，最后导致一片混乱。

    在列出细则，两人仔细将商量好的内容写在白纸上，然后相互商讨。

    等到初步完成时，天色已经快要亮了。

    检测器上显示时间已经到了早上九点四十五。

    老周眼睛都快睁不开，身上盖了一条薄毯迷迷糊糊的睡了过去。

    在安全的石堡二层，客厅里，暖洋洋的热度让人仿佛能忘却外界冰冷的寒风。

    呜呜的风声透过木窗缝隙发出怪叫，这明明听起来有些恐怖的怪叫，此时在于宏耳中却显得有些温暖安逸。

    他站起身，脸上没有丝毫困意，明明熬了一晚上。

    但以他此时的体质和内气，却仿佛才起床般，更精神奕奕。

    

    可控的内气秘籍该着手准备了，看着老周困成狗的样子，于宏无语的心中摇头。

    转身下了楼梯。来到一楼，准备检查养殖箱。

    忽然间，黑蜥的一副警戒图像猛地传入他脑海，四道黑色人形突然出现在了营地外院栅栏处。

    四个虫人，全部面朝营地，静静站立。

    刹那间，四人同时冲入营地，化为四团黑色虫群，扑向石堡。
------------

177道路 三

    “这么快！？”

    于宏心头凛然，他没想到这些虫人速度这么快，之前一直不袭击，现在一来就来个大的。四头一起冲。

    来不及多想，他迅速控制黑蜥全速出击。

    四头黑蜥强化过的速度比起虫人丝毫不差，迅速从雾气里冲出。

    噗噗噗噗！

    四口黑痰飞射而出，飞向进入阵法中的四头虫人。

    原本虫人的速速是不可能在全速移动时被轻易命中的，但此时四头虫人才进入外院，便感觉地面升起一层厚实的透明气流，将其阻挡。

    它们强行发力，将这层透明气流彻底撞散，但才撞散，又有新的气流再度升起。

    顿时间。外院内，四头虫人的身形肉眼可见的被减速下来。

    从之前的一百码，瞬间削减到三十码。

    于是，四团黑痰完美命中。

    嘶。

    刺耳的腐蚀声响起，四头虫人脸上身上都开始冒出黑耀。

    它们张嘴发出无声嘶吼，显然愤怒了。试图继续往前加速。

    但就在这时，之前阻碍它们的透明气流，居然再一次加强。

    

    气流凝聚，变形，竟然化为四头人头大小的乌鸦。

    乌鸦环绕虫人不断扑击，每一次扑击，都能让虫人浑身一震，速度更加减缓。

    “这是……”

    于宏透过黑蜥的视野看到这一幕，顿时来了兴趣。

    刚刚的紧张，在看到虫人被限制后，顿时缓和下来。

    此时虫人的速度顶多三十码，要穿过外院最少四秒，再穿过内院，来到他面前，至少还要七八秒时间。

    这个时间，足够黑蜥吸引仇恨了。

    “看样子，之前融合合成进去的乌鸦红宝石还有速人的骨头，似乎有些其它额外的效果。”

    于宏仔细观察那突然出现的气流乌鸦，发现它们和自己之前杀死的那些变异乌鸦一样外形，同时这些乌鸦的速度明显不正常，就和之前的速人一样，一闪一闪瞬间跨越距离袭击。这很明显也是继承了速人的部分能力。

    最关键的点是，这些乌鸦每一次撞击到虫人身上，都能让它们的速度进一步减少。

    到现在，四头虫人才冲到外院大半的位置，就已经速度减少到和普通人走路一样缓慢。

    有意思！

    

    于宏心中紧张尽去，稍微计算了下。

    以这个速度前进的话，这四头虫人恐怕都坚持不到阵法时间结束。

    要知道阵法是按持续时间计算，而充能全满的持续时间，是三十分钟。

    这是代表全功率启动的三十分钟。

    如果断断续续降低功率，一边启动，一边吸收补充红值，只要消耗和吸收持平，那么阵法的持续时间几乎可以说是无限。、

    嘶。

    四头虫人速度原来越慢，疯狂的往前冲击着。

    但随着它们的冲击，其身上冒出的黑炎越来越多，身上体表也开始燃起黑色火焰。

    那是阵法的黑火，是会随着时间推移，伤害不断增加的攻击。

    不多时，四头虫人在距离内院围墙还有一步之遥时，彻底被定住。

    嘶。

    气流乌鸦和黑风黑火持续不断地伤害着它们，让它们的神体越来越小，越来越瘦。

    

    等到了一半大小时，四头虫人明显试图后退了。

    但此时已经晚了。

    它们被阵法不断减速，一举一动都慢的惊人。

    终于。

    又过了五六秒。

    内院围墙外，嗤的一下燃起团团黑火。

    黑火持续几秒后，慢慢熄灭，而四头之前让于宏如临大敌的虫人，就这么被彻底消融烧死。

    “……”

    尽管有些预料到了这个结果，可亲眼看到这一幕时，还是让于宏心头升起浓浓震动。

    “不愧是极限强化的阵法。”

    

    他心中感慨。

    四头虫人啊。

    就这么他还没出面，就被活活烧死。

    就算知道虫人依旧还会恢复，他此时的心情也极其震撼。

    从头到尾，甚至都没用黑蜥引诱，阵法自己就解决了一切。

    虽然虫人本身的力量不算强，冲击力不高，厉害的地方在碰到即死，但这样的阵法效果，也足够稳定营地安全了。……

    此时真正看到四头虫人被解决，于宏心里终于升起一股浓浓的安全感。

    “连八级虫人也能解决，看来，营地总算是能初步保证安全了。”

    他握了握拳，看向老周的房间，那边的窗户露出一张张大嘴的人，老周不知道什么时候被吵醒，正呆呆看着院子里虫人消失的位置。，久久没有动弹。

    这一刻也不知道他在想什么。

    没有多话，于宏走出石堡，来到虫人消失的地方。

    

    地上还残留着四块黑乎乎类似塑料燃烧后的残渣。他一一捡起。

    虫人的威胁终于解决了，外面应该安全了。

    心中这个念头才闪过，忽地，于宏眼神微变，看到营地外迷雾中，一道黄衣白裙人影若隐若现。

    他眼神一凝，明白是速人又复活了。

    虫人才消失，这家伙就冒出来，很显然这个速人也是和其他黑灾一样，早就复苏了。只是被虫人压制住，没法靠近。

    深吸一口气，于宏不再去看外面，反正对方进不来。

    转身返回通道，返回山洞。

    发现速人堵门后，于宏也懒得外出了，干脆就在营地安心修炼。

    每天不是修行就是开通讯和张开俊韦松闲聊，偶尔也和老周聊聊，但这家伙似乎在准备些什么，成天叮叮当当的，不知道在敲击什么。

    除开这些，于宏也开始尝试强化一本符合他需要的内功秘籍。

    

    只是接连很多次，都以失败告终。

    基础信息不足，无法强化。

    黑印的再一次反馈，让于宏眉头紧蹙，松开压在纸面上的右手掌。

    他仔细查看了自己书写的基础内功内容，上面已经将他能够想到的地方都简化了。提炼出了最基础的内气修行方法。

    但，没用……

    每当他加上让普通人也能修行时，黑印便提示信息不完整，基础不足。

    应该是需要普通人能修行内气的成功的基础结构。问题是，我特么哪来的普通人练气模板？

    于宏无语。

    这已经是不知道多少次尝试了，很显然，黑印没能获取普通人的内气信息，所以不完整，除非能直接得到一套普通人都能修炼的内气基础功法，否则……

    山洞里，于宏将各种东西一一挪动摆放好。

    

    微波炉，冰箱，全自动洗衣机，电磁炉，各种厨具，应有尽有。

    连续几次的外出，无论是老周还是老李，都带来了不少各式各样的生活用品，甚至连智能马桶都带了一个回来。

    现在营地里什么都不缺，电器应有尽有，只差全部安装用起来。

    这次阵法强化完成后，虫人危机解除，于宏也开始一一安排各种电器，打算把它们用起来。

    他一边整理，一边思索内功的情况。

    “或许我应该换个思路，既然让所有人修炼的内功搞不出，那就以我的内功为根基，共享出去部分力量，再以我自身的内气，来控制影响他人。”

    内气功法搞不出，他也不想让黑印就这么空闲着，干脆起身，走到山洞口，开门出去。

    站在通道中，透过大门，他心头一动，顿时营地外雾气中，一头黑蜥的影子一闪而过。

    黑蜥离开营地周围，加速破开雾气，朝着辉石矿区靠近。

    

    它的身形虽然变大了，但合成强化了隐匿符纹进去，加上黑印进一步加强了它一动速度。

    此时行动起来，宛如一道黑影，无声掠过雾气山林。

    不一会儿，黑蜥便来到原辉石矿区。

    三公里的控制距离，已经足够让它脱离营地，来到这里了。

    在矿洞外停顿了下，黑蜥随便选了个，往前冲出，进入矿洞。

    不多时，它嘴里包了一大团东西，迅速朝着营地方向返回。

    数分钟后。

    走到院子里的于宏，伸出手，将面前的黑蜥嘴里的一大团黑土抠了出来，用塑料袋装好。

    这是生出辉石矿的矿洞原土。如今辉石枯竭，于宏打算用黑印尝试下强化出原始辉石。

    既然矿洞能滋生出辉石，那么这就代表矿洞本身是满足制造生产辉石的基础的。

    这样一来，他用矿洞的基础，来强化合成原始辉石，也算顺理成章。

    

    “如果能成功，倒是能一定程度缓解辉石的材料供给，毕竟我需要的辉石也不多。主要用来布置阵法。”

    于宏带着狂dog原土，返回通道。

    具体能不能行，他还需要尝试。但。

    轰隆……

    外面一震厚重雷鸣声响起，几秒后，大雨哗啦落下。

    雨幕顷刻间便将山林笼罩在一片模糊中，甚至比雾气时还要模糊。

    于宏看了眼雨幕，忽然有种不好的预感。

    他回到山洞内，打开通讯器。

    此时的通讯器已经被他以黑印强化了一个漩涡符阵进去，只要开启就自动持续的释放负值辐射。

    这是把漩涡符阵的爆发释放，变成了缓释。

    

    有了减速阵纹后，很多以前不能达到的效果，都能轻松做到。

    啪。

    通讯开启。

    轻微的电流杂音闪过后，频道还停留在全国广播电台。

    马上广播声音便传了出来。

    “为击退战争级黑灾，弗利卡于11月23日，未经任何通报，突然向本国摩尔地区同时投放13颗巨神弹，成功抹除大面积黑灾空洞病毒。同时，冲击波和强辐射也造成了摩尔地区超过三百万平民无一生还。”

    “据弗利卡战争委员会通报，此举是为了彻底抹除新出现在摩尔地区的两位数数量黑井，并非只为病毒，新极光城联合军高层郑应国对此发表谴责声明，称弗利卡此举完全不顾国民伤亡，违反国际核能联合公约，对平民造成巨大伤亡，东河联合军方面对此表示严正抗议，并宣布自25日起，与弗利卡联合军方面彻底脱离。”

    “11月了啊。”

    于宏有些恍然，原来之前是弗利卡的氢弹。

    

    “真是疯了……”

    “这是得有多大的恐惧，才会释放氢弹一下炸死几百万人。”

    “这个空洞病毒一听就知道是传染性极强的黑灾。”

    “如果我这里也因为黑灾导致被氢弹轰炸怎么办？”

    忽然他脑海里浮现出这个可能。
------------

178道路 四

    ‘这里幸存者极少，周围几乎都是黑灾，如果真出现战争级黑灾，说不定东河上层也可能会动用核武器，直接抹除这片区域.比起弗利卡的狠辣，对接近无人区的地方放几个核弹简直就是毫无障碍.’

    一想到这个，他忽然明白，为什么老李他们都忙不迭的赶紧跑去人多的地方。

    “不行！我这里还是太不安全了，还得继续加固。”

    顿时间，于宏心头又升起急迫感。

    他起身，伸手按在墙面。

    强化黑风营地！

    强化范围依旧是这个山洞，外面石堡面积太大，不划算。先强化出一个绝对安全区才是节约黑印时间的最优解。

    方向：加强表层防御，达到能抵挡大单量核爆程度。

    心中默念结束，于宏手背上顿时流出一道黑线，但很快，黑线又跑了回来。

    “无法强化。”

    冰冷的机械声响起。

    于宏也不意外，要求太高，甚至说这个反应应该是意料之中，他只是先试一试。

    

    接着他再度默念强化，方向：加强安全屋外层对爆炸类伤害的防御。

    反正最近他没什么其它急需强化的，先来一轮，看看效果再说。原土的尝试也不急，手上的大辉石墨粉还有很多，因为辐射手雷没再做了，所以消耗也变少很多。

    黑线一闪，这次倒是没有拒绝了。

    是否强化黑风营地？

    倒计时浮现：7日20时09分。

    于宏看了眼，能接受，便回复了肯定。

    现在黑灾能暂时稳住了。反倒是爆炸方面，明显安全屋还差得远。

    他必须尽快补上这方面短板了。

    通讯器里还在不断重复刚才的新闻，很显然，新极光城那边是打算用弗利卡来作为反面教材，对此自己有多么的温和和正义。

    唰。

    倒计时开始计算。

    于宏舒了口气，继续调整旋钮，让通讯器回到和张开俊韦松的聊天频道。

    “还有什么其它方法么？”

    

    才调过来，马上便听到韦松有些焦急的声音。

    “没有了，你那边条件有限，如果没有提取液作为诱饵伪装活人，单靠现有条件，你恐怕抗不过这一次。”

    张开俊平静道。

    “发生什么了、？”于宏迅速问。

    看样子是韦松那边出了问题。

    “于宏，你来得正好。”

    韦松声音拔高。

    “我这边突然出现营地成员失踪，一开始意味是外出被黑灾袭杀了。但后面连续三天，每天都有人突然失踪，数量不多，每次只是一个，但是……无论我们怎么检查，怎么核对，都找不到原因。、我怀疑是出现了一种我们没发现记录过的新黑灾。就像你分享发出过的被对人一样。你有什么办法么？”

    “什么方法都试过了吗？”

    于宏心头一沉，问。

    “辉石密室，检测器分布，阳光材料隔离，辉石喷雾加强空气浓度，隔离死者，禁言，用电子音替代等等，能做的我都做了。”

    

    韦松明显有些慌了。

    “现在死了多少人了？”

    于宏继续问。

    他直接用死亡来替代失踪了。

    “十三个！最主要的是，他们全是核心内部成员。全部主宰地下据点最核心区。这代表核心区完全没法阻挡黑灾，没法保证绝对安全。”

    韦松迅速道。

    “调查过所有死者的死亡共同点么？”

    张开俊问。

    “有。他们都是在一个人独处时失踪。”

    韦松回答。

    作为领导者，她自然不可能是酒囊饭袋。

    “那就让所有人两人一组，不允许独处，继续观察。”

    张开俊回答。

    “我这里有强化版的红值检测器，或许能起到作用。韦松你知道地址，可以来取。”

    于宏也没有更好的办法。

    “你哪儿太远了。我派人过去，至少得跑上千公里。”

    

    韦松无奈道。

    “新极光城那边在建立空中商队，利用大型静音无人机运货，沿着黑灾安全裂隙飞行，已经取得初步成功了。实在不行你可以向那边申请，不过我不确定他们会不会理你。”

    张开俊沉声道。

    “毕竟，如果我是他们，我会直接给你那里来一颗大的，彻底毁掉隐患。”

    韦松无言以对。

    啪%

    她下线了。

    既然无法再线上得到帮助，这种时候她自然不可能再像平时那样继续闲聊。

    “于宏。”

    张开俊平静道，“我这里建立了初步的短距离小型贸易网，现在已经联系上了我们周围大约六个大小幸存据点，贸易方式由我组建，利用黑灾裂隙之间的安全线路来交易物资装备，你要加入么？”

    “物资装备交易么？你有什么我需要的？辉石卖么？”

    于宏问道。

    他现在唯一缺少的就是辉石了。

    “可以，我储存了足够用几十年的库存。给你些不算什么，我需要你那边的漩涡符板，还有一些高端装备和武器，你能维修吗？我这里生物医学方面强，但其它方面条件太差。”

    “可以，具体价格如何？”

    

    于宏问。

    “一公斤标准大小漩涡符板，换一公斤标准密度辉石。”

    “太便宜！”

    于宏开始和对方讨价还价，他对张开俊那边的各种物资很感兴趣，辉石也能作为原土无法研究出结果之后的备用。

    一番唇枪舌剑后，两人达成共识。

    “对了，你那边跑过来我这里几个人，有个叫艾森娜的小家伙，自称可以不被黑灾攻击，他们想要加入灰城，你知道么？”

    张开俊忽然话题一转，沉声道。

    “是他们啊。”

    于宏心头一愣。

    “按规矩来吧。”

    他淡淡道。

    

    既然对方已经做出了选择，他也不会加以干涉。

    “当然是按规矩来，事关安全，就算你求情也没用。”

    张开俊笑了，“对了。”

    他提醒道：“根据卫星观测，最近可能会出现连续大暴雨，做好准备。”

    “放心。”

    于宏已经打不算外出了，黑蜥强化后，三公里的半径，足够他靠黑蜥各种搜集东西了。

    通讯结束，于宏拿出虫人留下的四块黑塑料一样的东西。

    听着外面持续不断的暴雨，若有思索。

    接下来的几天。

    他依旧苦练奔雷腿，内气也很快冲到了第三层的第八根，加上没有消失的第二层内气，他如今已经有了十七道内气，堪称耐力惊人。

    但每当他有所松懈时，都会想起之前的虫人，连触碰都不敢。

    

    还有远处经过的巨大鸟型黑灾，覆盖白河市的巨型海洋黑灾。

    比起这些恐怖怪物，他这点实力还差的太远。

    七天时间很快过去，黑印强化结束，整个山洞这次倒是没什么大变，只是墙壁木门隐蔽的加厚了一大层，不仔细看根本看不出。

    老周每天依旧叮叮当当的也不知道在做些什么，除了偶尔将烘烤好的肉干蘑菇干送过来外，其余也看不到他人影。

    黑印闲下来，于宏又开始试验强化矿洞原土，单纯拿原土尝试，黑印提示总是失败。于是他开始尝试往里加各种其他东西。一起组合。

    时间一天天过去。很快，他的第三层奔雷腿法第九道内气，也即将凝聚成功。

    石堡内。

    于宏用炭笔在木板上写下日期：22年12月17日。

    黑色的笔头在棕色木板上划过，刷刷掉着粉末。

    咚咚咚咚。

    

    忽然外院栅栏外，传来一阵清晰的木头敲击声。

    正在院子里挖排水沟的老周听到声响，放下铲子，从雨衣下取出一个辐射手雷，小心的朝声音方向靠近。

    外面的暴雨依旧还在下，营地内外到处都是一片水泽。

    不一会儿，老周推开公共通道大门，抖了抖身上雨衣的水，将其脱掉，快步朝石堡走来。

    石堡二层，他推开木门，举起手里的包袱。

    “老板，居然来了个邮递员。居然现在邮局又开始营业了。？？”

    他脸上流露出一种奇怪的震惊和喜悦。

    “邮递员？”

    于宏也微微诧异。

    

    “嗯，是个速度强化人。跑得很快。姓陈，叫陈佳泽。说是现在高危黑灾基本固定了。黑灾裂隙已经固化，并制成地图，已经能初步通行了。安全性较高。”

    老周有些兴奋。

    “是好事！”

    于宏笑了下。之前他其实已经从张开俊哪里得到了消息，只是没想到才没过多久，就有邮递员送货上门了。

    这让他多少有些惊讶。

    毕竟就算外面虫人被灭了，暂时没复苏，可还有速人在。

    一旦跑路错了一点，那就是拿命来赌。

    “不过说实话，那个陈佳泽，好像脑子有点傻乎乎的。”

    老周压低声音，微微摇头。

    “正常人也没人愿意这种时候外出吧。”

    于宏平静道。

    

    “这不是欺负那些全身强化人么？”

    老周叹气。

    于宏没说话，接过包裹。

    包裹是用防水厚塑料袋裹住，一层又一层，裹得厚厚实实。

    他指甲一划，稍微用了点力，便轻松将外城塑料袋彻底切开。

    里面是一个黑色长方形的金属盒子。

    打开盒盖，里面塞了一些泡沫碎料，白色的塑料之间，是一块再度用厚塑料包好的灰白石块，石块下面还压着一封信。

    于宏心头升起一丝好奇。

    这种恶劣环境，居然还会有人给他写信？

    他拿出石块，先看了下，透过透明塑料，他微微一滞，发现这石块居然有些像辉石遗迹里的那些符号风格。

    而且这个符号，似乎还是他从来没见过的。

    放下石块。他又拿起信封。

    

    信封是淡黄色，表面用歪歪扭扭的字迹写了两行字。

    “于宏亲启。”

    寄信人：林依依。
------------

179惊险 一

    幽暗的山林中，灰雾弥漫。

    一个裹着黑色斗篷的长发身影，悄悄走在林地里。

    她浑身脏兮兮，斗篷和里面的衣服都裹了厚厚的黑色淤泥。

    黑色长发乱糟糟披在身后，许久没有修剪的前额发丝，遮住了大半的面孔。

    啪。

    啪。

    走了几步后，她忽然脚步一顿，看到了一颗枯树脚下的棕色蘑菇丛。

    一个加速冲过去，蹲下，小心的把蘑菇一朵朵的摘下来放进斗篷下面的一个布袋里。

    布袋看起来很脏了，粘着干掉的黑色泥块，已经看不出原来是什么颜色。

    装了全部的蘑菇后，人影慢慢站起身，左右看了看，又继续小心翼翼的朝前走去。

    “珊珊。”

    忽然一个熟悉的声音从她背后传来。

    她猛地一顿，站在原地，没有转身，只是脖子勉强往后偏了下。

    然后用眼角的余光，颤抖的看向身后。

    身后，朦胧的灰白树林里，枯黄树叶不时飘落，才下过雨的湿润林地上，不知道什么时候，多出了一个黑色衣裤的熟悉女子。

    “珊珊，是妈妈呀。”

    女子面容柔和，本该锐利的双眼，此时带着一丝心痛，看着斗篷人影。

    “快来这里，来妈妈这里。”

    女子轻声道，手轻轻招着。

    

    斗篷人影浑身颤抖着，往前跨出一步，没有回头，仿佛完全没听到一样。

    “珊珊你要去哪？”

    母亲的声音从身后继续传来，但她丝毫不敢回头。

    只是咬着嘴唇闷头往前走。

    好在这里是黑灾裂隙，对方没有靠近，只是依旧站在原地，静静注视着她。

    “珊珊，你爸重新占据了一个小据点。他让我来找你。带你一起回去。你这些日子受苦了。”

    那熟悉的女声，让人影脚步不断放慢，越来越慢。

    眼泪一点点从她脸上滑落，冲出两道颜色稍浅的痕迹。

    没去管身后的声音，她往前不断移动着，一步一步。

    不多时，身后没了动静。

    她松了口气，加快脚步，不一会儿便来到一处围着栅栏的简陋营地前。

    营地里搭建了几个黑色小帐篷。

    一些难民一样的人，浑身裹着辉石毯斗篷，丝毫不敢放开，或蹲或躺，像是半死不活般，且大多不动。

    

    他们身上或多或少都残留着各种伤势，有的伤口都已经腐烂，但依旧麻木的待在这里。

    这里是他们意外发现的一个避难区。正好位于两个黑灾范围的中间，诡影也不敢随意进入。

    “徐姐！今天的蘑菇我带来了。”

    人影理了理脸上的乱发，提高声音道。

    她露出的面孔，居然满是淤泥污渍，但依稀能看出魏珊珊原本的面容。

    声音在林子里回响，但奇怪的是，没人回应。

    所有人都维持着原本的姿势，一动不动。仿佛完全没听到一般。

    “徐姐？”

    魏珊珊神经一下又紧绷起来。

    她左右查看，发现连续五秒了，营地里的其他人，依旧一个动作都没变，还是原来的姿势。

    她冷汗一下又涌出来，长时间缺少营养的视线有些模糊不清，但就算再模糊，也能看出此时的不对劲。

    

    “徐姐？”

    魏珊珊慢慢后退起来，她想起了徐姐之前救下她时的话，这里这片区域，短时间应该是安全的，而一旦出现异常，就代表两边的黑灾平衡被打破了。……

    这种情况下，发现不对就第一时间赶紧跑……

    跑的越远越好…………

    黑灾裂隙的地图，她还记得，每个人都必须记得。

    魏珊珊加快后退速度，脑海里迅速回想起其它逃跑路线。

    等等，还有其它捡蘑菇的人没回来，还有徐姐也不在。

    

    徐姐也外出捡干柴去了，她万一回来时没注意……

    魏珊珊很想留下来提醒徐姐。

    但强烈的恐惧，让她根本做不到站在原地不动。

    她的双腿像是自己在逃一样，不断朝着远离营地的方向快速离开。

    泪水不知道怎么的，又涌了出来，模糊了她的视线。

    魏珊珊加快速度，朝着远处奔跑者。

    噗噗噗。

    她凌乱的脚步声不断在林地里回响，显得更加孤寂。

    忽地，她模糊的视线里，正前方，忽然多出了一个灰色长衣长裤的模糊人影。

    人影站在那里，模糊的面容隐约能看出，是在对她笑。

    嗤。

    嗤。

    

    人影一步步朝她走近过来。

    “谁？”

    魏珊珊猛地一顿，迅速停下，用还算干净的小臂揉了揉眼睛，擦掉泪水。

    但诡异的事情出现了，对方消失了。

    魏珊珊迅速左右看去，没发现其它痕迹。

    确定没了情况，她伸手握住怀里唯一的一块大辉石，确定记忆里的路线，朝着远处再度跑去。

    她不知道自己要去哪，她只知道，活下去，拼尽全力的活下去。

    ……

    黑风营地。

    石堡内。

    于宏放下手里的信封，静静望着窗外远处的山林。

    

    林依依的信上仔细介绍了他们现在的情况，在连续不停前往黑树村的路上，他们遇到了好几种以前从未见识过的黑灾。

    运气不错的是，依靠强化检测器，他们在黑灾爆发前，就提前发觉，并迅速找出黑灾裂隙。

    离开了危险区域之后。他们又探索了一个辉石矿区，可惜里面的辉石同样已经枯竭了。

    在一番搜寻调查下，林依依找到了一块于宏所需的新石符，并通过半路救下的一个邮递员顺路带了过来。

    “朋友的信？”

    老周进门来，洗了洗手，一屁股坐下休息。

    他才去维护了下外院栅栏，将破损的地方重新补上。

    “雨太大了，连续下了好久，地上都快淹了。栅栏又不少被泡松了。墙上的符号也有些被冲刷破损了，需要重新补。”

    “嗯。等雨停再去。”

    

    于宏手里把玩着新的石符，现在黑印还没结束，他也不知道这个石符什么效果，正好需要时间来测试下。

    “说起来，老周，你听说过一种，没有任何征兆，突然就会让人直接失踪的黑灾吗？”

    于宏在小结巴依依的信上，也看到了他们遇到的这种黑灾。

    那是在一个偶遇的小据点里在交换补给时，他们发现了这个据点正处于神秘黑灾的威胁。

    于是连夜就跑路了。

    “没有任何征兆？确定？”

    老周皱眉，处于营地这么安全的环境，他其实压根不想去想那些恐怖的黑灾。

    但既然是老板的问题，还是又努力开始从记忆里寻找线索。

    

    “是，唯一的共同点，就是失踪的人在之前都有过一段独处的经历。”

    于宏道。

    这种黑灾，韦松也遇到了，现在依依信上也提到了。能够威胁到精英汇聚的韦松那边地下据点，很显然这是一种危险性很高的黑灾。

    “我在前线遇到的黑灾里，有两种有点符合这个线索。”

    周学光不愧是老兵，立马想到了关键。

    “请说。”

    于宏表情严肃起来。

    一种是灰影。具体袭击规则不清楚，但袭击后留下的现场就和您描述的一样，没有任何痕迹预兆，直接就人失踪了。

    ”灰影是六级黑灾，无法防御但杀伤力不高，比起其它黑灾动辄几十人几百人的数量，它只是一个个的杀人，速度很慢。“

    

    “第二种，是地湖。这是战争级黑灾。表现是让人瞬间凭空掉落进一个大湖。无法呼吸，无法上浮，只能被淹死，然后尸体会永远沉进那个神秘大湖里。只留装备衣裤。地湖的特点是一次性涉及面积很大，一旦出现，就会导致大片区域的同时陷入。死亡人数很容易就能达到三位数。”

    “灰影，地湖！”

    于宏站起身，望着窗外再度开始下雨的天空。

    “你们当时的应对是什么？”

    他问。

    “灰影没理会。隔离掉死者就好。在每天都会死掉上千人的战场，这么点人数压根没人在意。远离开来过段时间就没了。至于地湖。直接大面积轰炸。将最开始出现的地湖地点炸了个很大的坑。然后它就消失了。”

    周学光耸耸肩，表示自己也不清楚，“其中好像还有银塔当时的专业人员过来处理。具体怎么弄的我就不清楚了。”

    “这样么？”于宏若有所思。

    “对了。这几天你在做什么？”

    

    “准备一些装备，为以后出门做准备恩。”

    周学光笑道，“我正准备给老板您说下呢。我过阵子还打算出去找我家里人，我能感觉到他们没死，还在等着我。”

    “多久？”

    于宏心头一愣，没想到对方还要走。

    “大概再等两个星期八。物资方面，我会从我的配额里挤出来，您放心！”

    周学光轻松道，“沃茨出去，我也打算继续绘制黑灾裂隙，争取把周围路线都补充完整。您放心，再怎么样也能搞点好东西回来。”

    于宏没有阻拦，老周是个很成熟的人。也明显是个很有心眼的家伙。

    “说起来，最近外面平和了许多。好像黑灾们都安分起来了。它们到底是从哪来？打算做什么？就为了来这里划分各自地盘吗？”

    他轻声问。

    “不清楚，最初的传闻说是黑灾是从绝望之门出来的。而绝望之门是来自于黑井，黑井出自遗迹，而遗迹又位于辉石矿边上。很难说这事巧合。毕竟每一个遗迹都一样。”

    周学光点头道。

    

    “那么绝望之门呢？有人进去过里面么？”于宏问。

    “连靠近都做不到。怎么进去？甚至连绝望之门的具体位置都没人清楚。挡住黑灾侵袭就已经耗费了我们全部的力量。”周学光苦笑。

    于宏叹了口气，转身朝着石堡外的公共通道走去。

    “我去研究下这个新的石符，你早点休息。”

    “老板辛苦了。”、

    周学光微笑道。

    望着于宏彻底离开的背影，他脸上的微笑慢慢淡化，右手重新握住胸前的吊坠，打开，看着里面笑容灿烂的妻儿。

    

    他深吸一口气，将照片放到嘴唇前亲了口。
------------

180惊险 二

    另一边，于宏回到山洞，打开通讯器，拿着石符开始用墨粉尝试内气灌注画符，之前的石符都是用的这种方法产生效果。

    很快，通讯器内便传出张开俊略带疲惫的声音。

    “来了？路线我勘察好了，黑灾裂隙确定了安全性很高，第一批交易物资你自己决定。”

    “给我搞一套腿甲吧，要最高强度合金的。还有洗衣液洗衣粉之类的，肥皂什么化工品，都给我搞点。”于宏随意道。

    第一次交易时，为了测试路线，自然不可能带最好的。

    “那么我这边需要开合式的漩涡符板，你多准备些。”

    张开俊沉声道。

    “韦松呢？”

    于宏问。

    “没上线，之前和她聊了下，他那边死的人越来越多了，调查没有结果，他们决定直接搬迁。”

    张开俊回道。

    “她怀疑有高危黑灾侵入。但自己没法发觉，；”

    “只能祝她好运了！”：

    于宏道。

    

    “对了，我听你那边过去的人说，你身体强化方面比一般强化人都要厉害，能交易技术么？”

    张开俊明显盯上了于宏的功法训练法。

    从于宏那边过来的人口中 ，他知道了这家伙似乎身体素质很强，强的有些不正常，而且能肉身对抗部分黑灾，这让他怀疑于宏可能有种某些绝密技术。

    “我的法子不适合我之外的任何人。否则我早就给其他人增加实力了。但可惜！”

    于宏回道。

    “你现在有空么？”

    张开俊问，“如果我想雇佣你帮忙什么价格？要你亲自出手。”

    “我暂时不想出去。”

    于宏直接拒绝，他奔雷腿虽然进展不错，但离开了阵法，自身实力顶多相当于五级六级黑灾，在想办法解决接触问题前，他遇到虫人类即死黑灾，马上就得跑。

    张开俊正要说话，马上便看到韦松上线了。

    “韦松，怎么样？”

    

    “情况很糟糕，我申请了空中支援。但新极光城拒绝了。他们只愿意给出无人机支援服务，费用还很贵。”

    韦松声音里透着浓浓的疲惫。

    “确定是什么黑灾了么？”

    于宏问。

    “死了三十多人了。确定是一种新的变异黑灾，没有资料记录，杀伤力这个都不是最麻烦的，最麻烦的是，其它部分……”

    韦松疲倦道，“特别是这黑灾的出现方式。”

    “什么方式？”

    于宏一下想起依依那边，眉头顿时皱起。

    “诡影！”

    韦松回答，“它是以诡影为载体，突然出现，或者可以说，它的表现形式，初期很像普通诡影，很容易让人放松警惕，无法察觉，等一旦发现不对，已经来不及了。”

    “你打算怎么处理？”

    于宏皱眉问。

    “血引！“

    韦松无奈道。

    距离黑风营地上百公里外，一处破烂的湖边公路上。

    

    嗡。

    一辆全副武装的黑色装甲车，正疯了似的沿着公路朝前狂开。

    车子摇摇晃晃，如同喝醉了酒，开出来的路都是曲线。

    车内。

    薛宁宁面色冷峻，单手开着车，一手按着疯狂挣扎的陈桥生。

    “放开我，这里不安全，不能留在车里。不能留！“

    陈桥生此时完全没了平日里的腼腆，正浑身肌肉鼓起，血管青筋毕露，被绳子捆住了也在疯狂扭动。

    车内其余人，安安，欧鲤，林依依，方石君，陈新纪，都在闭目不动，坐在自己位置上，一言不发。

    “准备来人替我。”

    薛宁宁睁着双眼，一眨不眨望着前方。

    “这次轮到我了。”

    陈新纪沉声道站起身，摸索着一步步走到副驾驶坐下。

    “准备。”

    薛宁宁眼里满是血丝，泪水顺着眼角不断滑落，但她却丝毫不敢眨眼。

    

    啪！

    刹那间，她猛地起身，闭眼。

    一旁也同时冲过来一个人影，坐上驾驶位，睁眼接过方向盘。

    两人无缝衔接，薛宁宁迅速坐到陈新纪的位置上，闭着眼，不敢睁开。

    陈桥生的挣扎还在车里乱响，这次换成了开车的陈新纪按住他。

    “他的力气越来越大了。”

    陈新纪才一接手，就感觉有点不对。

    陈桥生挣扎的力气隐隐有超过他的迹象。

    “他已经彻底陷入幻觉了。”

    薛宁宁沉声道。

    “那真的只是幻觉么？”

    安安打断道。

    “继续抓着他。只要有睁着眼的人接触到，他就不会消失。”

    薛宁宁毫不动摇。

    “我快按不住他了。”

    

    陈新纪单手明显感觉力不从心。

    他开着车，汗水顺着眼睛一下滴落进去，逼得他不由自主的眨了下眼睛。

    就在这时，忽然，他感觉手感不对，扭头迅速瞄了眼自己抓着的人。

    这一眼，让他浑身鸡皮疙瘩彻底冒出来。

    他此时抓着的，居然不是陈桥生了。而是一个全身灰衣披着长发，站在车里的陌生人。

    对方头发分开，露出一张模糊不清，但又能看到带着笑容的熟悉面孔。

    那张面孔赫然正是陈桥生。

    啊……

    陈新纪浑身皮肤鼓起密密麻麻无数小包，他尖叫起来，双眼迅速泛白。手里把控的车子也猛地一歪。

    磁！

    

    尖锐的刹车声响起，装甲车一头撞在路边水泥墩子上，嘭嘭的一下停了。

    车门很快打开，一道道人影快速跳出来，朝着远处狂奔逃离。

    “依依快跑……”

    欧鲤边跑边回头，却看到林依依居然去抓起正在抽搐的陈新纪，试图将其拖下车。

    而刚刚还在的陈桥生，此时已经彻底失踪了。

    欧鲤顿时急了，赶紧大叫。

    “那家伙会传染，别去靠近……”

    “小鸡还，没死……”

    林依依大声回答。

    她蛮力爆发，直接将陈新纪提起，跳下车子。

    “依依，放开我。”

    陈新纪嘴里吐着白沫。

    

    “只要接触，就绝对不能闭眼，否则你……”

    “我知道，会，被传染，只，要，接触你，不闭眼，就好。了……”

    林依依咬牙道。

    “我说放开我啊。死在这里也不错，这世道活下去，也是折磨。”

    陈新纪努力挣脱被抓着的手。

    但话没说完，他便开始如同羊癫疯一般，剧烈抽搐起来。

    “放开我。啊……”

    忽地，陈新纪一个起身，全力挣扎开，冲出一大截距离，跳向路边的湖泊。

    喊。

    

    半空中，他整个身体被一团火焰覆盖炸开，随即四分五裂，砸入水面。

    大家都呆住了。

    “+1”

    薛宁宁狠狠一拳砸在地上。

    对方明明还能撑一阵，只要扛过开始的侵染期，可陈新纪直接用自己的手榴弹自杀了。

    “陈新纪你他么的！”

    方石君眼圈发红，她是和陈新纪一起加入队伍的，没想到，只是半路上遇到个不知名黑灾，就……

    “他肯定眨眼了。”

    安安咬牙道。

    “按照之前的推测，下一次袭击应该是一天后，我们必须想出办法应对。否则。”

    还没到黑树村，他们便连续减员了两人，尽管之前已经做好了心理准备，可……

    

    “辐射手雷拥有，但是必须要抓住对方出现的瞬间，这家伙和语人一样，不到最后根本不出来，而一旦出来，袭击时间非常快。”

    欧鲤简单道。

    就算她和二人没什么交情，此时也心情低落中带着对死亡的恐惧。

    “就算是速人也有好几次的袭击规则。我不信这黑灾会出现就必死。肯定是我们有什么地方忽略了。没找到它开始积攒的痕迹。”

    薛宁宁咬牙道。

    “不错，如果真是遇到即死，那这黑灾早就被全国通报出名了。等级也绝对是在战争级。”

    欧鲤点头。

    “我们去黑风营地吧？哪里肯定有很多辐射手雷，绝对会很安全。”

    安安忽然道。

    “营地的于宏不是和依依说了，我们遇到危险，可以去避难的吗？一天时间也够开过去了。”

    林依依沉默了。

    她不想连累于宏，但要就这么眼睁睁看着同伴被黑灾害死，她又心中痛苦。

    

    “继续这样下去，我们都得死。仔细想想，我们最开始遇到那东西时，是怎么被传染的？”

    薛宁宁此时大声道。

    “谁先被传染？为什么？”

    “不管如何，先去黑风营地补给，我们的辐射手雷不一定够用。要想消灭那家伙，必须要这东西。”

    安安继续道，“按照检测器数值核算，这家伙至少是六级黑灾，找不到机制精准打击，就必须依靠大量负值辐射饱和式打击，我不觉得黑风营地能做到这点。”

    方石君也不想连累其他人。

    “那就只交易辐射手雷。之后我们就离开。”

    薛宁宁确定。

    “绝对不连累别人，依依，这是唯一的活路。”

    她看向还在沉默的林依依。

    林依依看向薛队，直到他们别无选择，只能点头。

    “走，回去上车。”

    

    薛宁宁厉声道。

    黑风营地。

    “今天又失踪了三人，其中两人是力量强化人，现在还没弄清楚杀人机制！”

    通讯器内，韦松声音嘶哑道。

    “两人一阻也不行么？”

    张开俊沉声问。

    “嗯，两个人一起没了。”

    “辉石密室呢？”

    “没法挡住，他们会莫名其妙的自己开门出去，然后失踪。之后我把人绑住了，确实暂时没事，可一旦松开，立马失踪。”

    “这种情况，不是低等黑灾能做到的。”

    于宏道。

    

    “估计是一种新黑灾变异。”

    “我这边也有了！”

    张开俊平静道：“隔离带里死了十几个。被我直接隔离那一段区域，几颗辉石炸弹过去，就没什么动静了。”

    “不一定能成，注意后续，如果是像语人那样的，你就得随时监测红值。”

    于宏道。

    他这几天内气已经达到第九根了。第三层奔雷腿法达成身体也开始再一次进入提升强化。

    内气依旧没有消失，而是继续积存数量，进入第四层。

    “迄今为止，我也遇到了一次变异黑灾。外部环境恶化太快了。我担心以后可能会进一步。”

    张开俊出声道。

    只是他的话还没说完，忽地一顿，停了下来。

    不只是他，还有韦松，都同时愕然安静下来。

    

    不知他们，所有此时能看到天空的活人，老周，灰城的所有人，赶路中的依依一队，其他据点的无数人。

    此时此刻，都慢慢仰起头，看向天空。

    那刚刚还灰白明亮的天幕，此时正以一个肉眼可见的速度，开始变暗。

    不到十秒，明亮的天幕，彻底陷入了一片黑暗。

    而时间，还是早上十点半整。
------------

181心灵 一

    ‘又提前了.

    于宏站起身，走到门口，透过探视窗，看向外面的通道。

    通道同样有着对外的窗口，是用木料做成的格子窗户。

    此时格子窗户外，天色已经彻底黑暗下来。

    “这次天亮了多久？”张开俊的声音从通讯器里传出。

    “.半个小时可能还不到，真正太阳升起的时间不多，天还没完全大亮。”于宏沉声回答。

    “该做准备了。……”

    沉默了下，张开俊断开通讯，下线了。

    轰隆。

    雷声滚动，细碎的雨点再一次砸下，砸在地上，树上，发出哗哗声来。

    于宏关掉通讯器，打开电灯，将换下来的脏衣服丢进全自动洗衣机，让其洗着。

    他开门走出去，迎面也看到一样来到公共通道的周学光。

    “老板……天色，提前了……”

    周学光的脸色同样很难看，‘不是预告的三个月吗？这才多久？？’

    

    “做好准备吧！”

    于宏没说什么。

    “为了营地周围的安全，我打算这几天处理一下外面游荡的八级速人，你这段时间没事别外出，就算是车道那个方向也别去。”

    “好。保证不给老板拖后腿。”

    老周郑重点头。

    不过在听到老板将八级黑灾也说得像是出去砍柴一样轻描淡写，他脑海里不由自主的回想起之前那四个虫人在营地里凄惨消亡的情景。

    那时老板慢悠悠的走过去，捡起对方遗物。

    从头到尾，虫人连靠近老板都做不到。

    那一幕，对他造成了巨大的震撼。

    他毫不怀疑，老板身前，也会被其面不改色的当头一巴掌，直接拍烂。

    不用怀疑，老板就是这样的人。

    孔武有力，身材魁梧，面无表情，杀人如麻。

    

    老周深吸了口气，决定以后和老板说话还是得再尊敬点，万一开玩笑时老板不小心用力大了点，自己岂不是……

    “想什么呢？”

    于宏看他表情怪异，随口问了句。

    “没……只是在想还有那些规章制度需要完善补充。”

    老周赶紧道。

    “行，现在天亮时间更短了。外出别走远。”

    于宏叮嘱了句。

    “老板清理外面黑灾，是想要最后收一波野菜草药吗？”

    “不只是单纯的保证安全通道的畅通，你提醒我了，野菜之类的植物用来补充营养必须要保证。”

    于宏皱眉道。

    “这个我来负责吧。等老板处理好，我出去再移栽一些无毒的暗光野菜回来，有营地的光照在，勉强也能活。但需要特定的灯管，因为蔬菜吸收的光波长和普通灯光不同。”

    老周这方面似乎有点懂，说的头头是道。

    “那就交给你处理了。”

    于宏点头。

    走出石堡，从通道大门离开。

    

    他已经换上了全套的强化呼吸套装，白气不断从呼吸阀两侧喷出。

    咔擦。

    咔擦。

    一步步走出内院，走出外院，来到次安全区。

    于宏环顾四周，一边用肉眼查看速人迹象，一边也通过黑蜥在不断搜查。

    九只才被强化过的黑蜥，以他为圆心，周围三公里为半径，开始快速巡视搜查起来。

    一头头诡影被黑痰随意腐蚀消失，因为高危黑灾驱逐的缘故，之力只有最低等级的诡影，且数量不多。

    不多时。于宏微微闭目。

    “找到了！”

    他轻轻吸气，视野投入其中一头黑蜥身上。

    嗖。

    视野瞬间跨越一片片树林草地，山石泥土，很快停在了一颗枯死黑色大树前。

    枯树前，一道黄衣白裙的窈窕人形，正缓缓朝着前方移动着。

    她仿佛漫无目的的就这么走动着，一直不停，速度极慢，就如普通人在林中散步。

    其身上过度干净整齐的衣裙，和周围小雨洒落，湿漉漉的环境完全不搭边。

    

    给人一种莫名的割裂感。

    速人长发垂落，遮住面孔，一步步无声的朝前走着。

    忽然。

    噗。

    一口黑色老痰飞射而出，砸在她身侧裙子上。

    硕大的黑痰黏在裙摆上，沉甸甸，部分浓厚的已经能开始顺着裙子往下滑。

    速人顿住了。

    她转过身，无视黑痰，换个放心，继续往前。

    只是没走几步。

    噗。

    又是一口黑痰飞射而出。正中她前胸，面积硕大的黑痰一部分还沾到了她洁白的下巴。

    咔。

    速人双手慢慢握拳，她似乎已经开始愤怒了。极其的愤怒。

    

    她又换了个方向，这次努力加快速度，几下便走了几十米。

    这个方向完全远离了营地，是朝着营地相反的地方。

    可惜。！！

    又是一口黑痰，正中她脸侧。

    黑色浓痰慢慢下滑，从她的头发上，隐约的脸颊上，缓缓滑落。

    静！

    沉默了数秒。

    陡然间。

    嘻！

    饱含怒意的尖笑声一下从周围空中响起，速人周身轰然扩散开一圈无形辐射，强辐射瞬间便将黑痰纷纷抵消挥发。

    

    她转身身形一闪，直接冲向黑风营地。

    不多时，她正前方便重新出现了黑风营地的轮廓。

    营地外，正站着一个近两米的魁梧人形。

    正是于宏。

    “这家伙，怎么看起来很生气的样子？”

    他有些不解，看着速人全速靠近的身形，他似乎感觉到了对方的愤怒。

    难不成，高危黑灾的存在也会有类人的情绪？

    说起来，这些黑灾的来历，到底是什么？

    为什么会是人形？

    他脑海里忽然闪过这个疑惑。

    

    “试试看吧！”

    心头一定，于宏脑海里瞬间转过念头。

    噗。

    刹那间，九口黑痰同时从四面八方飞速射来，全部砸在快速靠近的速人身上。

    这一下，她全身上下，到处都是黑色浓痰。

    浓重的酸臭聚合在一起，瞬间便将她变成一个集中恶臭挥发源。

    速人僵住了。停在原地。

    沉默。

    啊！

    猛然间，一声刺耳难听的夸张尖叫，从其身上一下炸开。

    她速度一下暴增，狠狠冲向于宏。

    于宏面无表情，奔雷腿内气引而不发，同时发力，身形悠然后退，同样速度惊人。

    

    他身体眨眼退入外院，进入阵法范围。

    “从对方的反应来看，速人应该具备基本的简单思维能力。否则她不应该是来找我，而应该是去解决吐痰的其它九头黑蜥。”

    他冷静的继续往后退却，同时双目也透过头盔仔细观察着速人。

    噗。

    就在速人进入外院的一瞬间。

    一只只透明的气流乌鸦凭空凝聚，黑色火星附加在其身。

    乌鸦开始一次次扑在速人身上。

    噗噗噗。

    只是三秒，速人的前进便已经大幅度减慢，她比起虫人更惨。

    

    虫人好歹一开始速度惊人，远超常人奔跑的速度。

    一开始她的速度就是普通人步行的速度，就算狂怒，顶多类似人奔跑。

    于是五秒后，速度卡在外院中间的位置，不动了。

    她一条腿抬起，往前迈去，但这一脚，就是怎么也迈不下去。

    噗噗噗噗。

    密密麻麻的黑痰在这一刻宛如狂风暴雨，劈头盖脸的从各个方向喷射而出，纷纷黏在她身上各处。

    而她却无可奈何。

    嘶。

    她的身形闪烁了几下，试图瞬移，但遗憾的是，阵法的压制太过强悍，对她的红值辐射有着极速的抵消效果。

    她的瞬移似乎需要一瞬间消耗部分红值，将其膨胀散发到全身才行。

    

    但此时，被阵法压制住，红值辐射才膨胀散发，就马上被抵消中和。

    于是，这只七级的速人，便只能呆呆的僵在营地外院，完全不能动弹。

    无数的浓痰很快便将她淹没染成黑色。同时阵法的侵蚀和灼烧，也让其体型飞速缩小。

    没过半分钟，速人越来越小，直到最后彻底溶解变成地上的一摊黑色痰液。

    黑烟慢慢挥发，痰液蒸腾，原地什么痕迹也没。

    从头到尾。她脸最后的惨叫也没法发出。

    “没有上次的骨头么？”

    于宏走到她消失的位置，蹲下仔细检查。

    

    但地面上什么也没有，这让他有些失落。

    上次速人的材料融合进阵法后，给出了相当不错的效果，让那些减速气流黑鸦获得了短距离瞬移的能力。

    本来他还想着这次也能再高点，可惜。

    站起身，他松了口气。

    “最大的麻烦速人解决了。接下来就用黑蜥清剿周围就行。”

    枯寂的山林中，雾气弥漫。

    魏珊珊跌跌撞撞的往前奔跑着，周围没有诡影，没有虫子，什么也没有。

    她身上的辉石毯还披着，但却已经到处是被刮破的痕迹。

    身上的白T恤，牛仔裤，早已脏成了灰黑色，连原本的图案装饰也无法分辨。

    

    “珊珊。来这里。来妈妈这里。”

    母亲邱燕溪的声音忽然在身后传来。

    魏珊珊浑身一颤，脚步再度加快了。

    她疯狂朝着反方向冲去，疯狂的奔跑让她丝毫没有注意到，自己露出的胳膊脖颈等皮肤上，，不知何时已经浮现出了一片片纤细青紫色的诡异纹路。

    那时宛如静脉血管的细小纹路，只是它们的位置和数量，太多太密了。

    不知不觉。

    她前面林地中，隐约浮现出一片黑色山壁。

    山壁外修建着一圈捡漏栅栏。几个端着枪械挂着符板的黑色人影，正来回走动巡视。

    “救，救救我！”

    魏珊珊看到了人。宛如看到了救星，赶紧大叫起来，努力拖着疲惫的身体，朝对方冲去。

    

    “我有能检测出黑灾裂隙的强化检测器，救我。”

    魏珊珊大叫着。

    “我知道怎么用检测器，求求你们。救救我。”
------------

182心灵 二

    几人迟疑了下，其中一人朝这边举起了符板。

    手里还是老式的辉石符板没有任何变化，这让他们安心了许多。

    其中一人看了看周围，借着山洞外的灯光，看见魏姗姗的样子。

    “还是个孩子.年纪不大。”他低声道。“检查下没问题，就让她先去缓冲区休息养伤吧。”

    “应该是附近的另一个营地跑出来的。哎！”另一个人叹气道。

    “我女儿也就这么大。”

    噗。

    魏珊珊摔倒在二人身前，她哭泣着哆嗦着想要开口说话，但空间和压抑，加上冰冷的空气，让她一时半会根本没法出声。

    不知不觉，她的视线模糊了。

    模糊中，看到那两人将她扶起来，检查了下，身上没有武器，便将其放到了栅栏内的一处棚子里。

    模糊中，她扭过头，看到自己身后一个灰色人影睁着神经质般的血丝双眼，正站在营地外对自己笑。

    咔。

    隐约中，她仿佛看到了那个灰色人影轻轻一闪，便进入了栅栏内。

    而看守的几人压根没有发觉。

    “珊珊，做得好！”

    

    “乖孩子，你还真是爸爸妈妈的乖孩子。”

    ……

    山洞的强化很明显的加厚了各处的防护。

    这一次的强化，加入的是链接山洞外层的部分岩石。

    通过这种取巧的方法，意识里将少许外层不属于山洞的岩石包含进来，相当于绕开了黑印强化的规则。

    于宏现在推动木门时，门比之前沉重硬实了许多，似乎石头的很多营养融入了木门。

    强化一轮后，他心中的安全感稍微满足了些。

    然后吩咐黑蜥清理周围三公里范围所有的黑灾。

    自己则窝在山洞安全屋里研究从小结巴依依那边得到的新石符。

    外面还在下雨，林子里已经形成了一条水道。从白丘村的方向冲刷下来朝着更低处流去。

    浑浊的溪流冲出了一条类似人工的黑色道路。

    

    营地内，有着老周每天四处检查，挖排水渠，倒是没什么事。

    唰唰。

    山洞内，木桌前，于宏在台灯的柔和黄光照耀下，模仿描绘新石符的纹路。

    他手持一根灰黑炭笔，打磨修剪过的炭笔不断画出一道道纤细线条。

    整个书桌上，到处都是他用来练习绘制符纹的木板。

    不多时，终于，于宏停笔，仔细欣赏自己才绘制的符纹。

    “这次应该没问题了。”

    练了几十遍，这个新符纹差不多熟练了。

    接下来，就该是……

    他收起炭笔，拉开抽屉额，取出里面放着的羽毛笔和大辉石墨粉，用一个小铁盘装出来一些，然后兑水，蘸墨。

    于宏这一次取了一块相对结实的木板，运转内气，灌入进入羽毛笔，轻轻开始绘制。

    

    半分钟后，一个相当漂亮的新阵纹出现在木板上。

    就在笔划最后成型封闭的一瞬间，一丝模糊的吸引力，从阵纹上萌发出来。

    “嗯？吸力？”

    于宏一愣，他一直都关注着这阵纹，自然注意到了那一闪即逝的特殊吸引力。

    “这股吸力！”

    他伸出手，轻轻贴在阵纹表面。

    另一只手，同时往阵纹注入新的内气。

    刹那间，这块新阵纹木板爆发出相当清晰的吸力，将自己硬生生贴在了于宏手心。

    真是吸力。

    不是漩涡符阵那样只吸收红值的辐射吸力，而是对实物产生的直接牵引力。

    

    于宏睁大眼睛。

    同时他还发现，自己注入符板里的内气，居然在刚刚那一下发生后，就直接消失了。

    “以内气为驱动的牵引力符阵么？”

    他有所猜测。

    “这是个很有用的符纹。之前阵法的减速是依靠气流乌鸦，如果再叠加这个符阵，绝对能大幅度提高阻碍力。”

    松开手，他拿起这块符板。

    “除开符阵外。这个符纹的应用范围很广。甚至可以运用在我的内气修行里，以这种符纹为结构，大量复制，然后形成气旋，高度压缩内气浓度。这完全可以自创出一门新的基础内气。”

    

    “正好我需要强化一门内气功法，以便控制和扩张营地。”

    拿着依依送来的新符纹符板，再测试了一阵，确定确实是这效果，于宏便简单的给其取了个名字。

    “既然是产生牵引力的符纹，那就叫牵引符纹算了。”

    接下来，他基本将所有时间都放在了研究催生辉石和创造内气共享控制的功法上。

    这二者都只能依靠黑印的不断尝试，算是枯燥的重复性实验。

    但枯燥归枯燥，做还是要做。

    时间一天天过去，外面还在下雨，偶尔停一下也顶多停半天，然后其余大部分时间继续下。

    奔雷腿的内气第四层在源源不断的一丝丝凝聚，而黑印也在没事时，强化一下整个黑风营地，让其外表更坚固，同时将绘制的隐匿符文完全固化进去。

    营地里。。

    

    老周除开维护排水外，也自制了一个可以挂在车上的外置货框，这样一来，可以进一步增加车子的总容量。

    他还将车子的充电线路拉扯出来，改成了可以手动调整充电方式的类型。

    于是太阳能车变成既可以太阳能充电，又可以直接插插头充。

    做完这些。老周收拾了东西，带上积攒的食物饮水，和于宏告别。

    “这种天气还要走？”

    于宏皱眉问。

    “总得找到人才行。我以为我能说服自己。可惜。”

    周学光笑得很坦然。

    站在栅栏边，他拍了拍准备好的车子。

    “这几天我天天都在做梦。梦见我老婆抱着孩子，就那么站在 屋子里，看着至……”

    “这个天气，出去太危险了。……”

    于宏皱眉道，“还是大概雨停了再去吧。”

    

    “要是雨不停呢？”老周笑了笑。

    他弯腰提起地上的大背包，“我已经这个年纪了。人这一辈子，看重的东西不多。我怕再等下去，有些东西就晚了。”

    “那么，什么时候回来？”

    于宏知道劝不住对方，不过好在现在外面没这么危险了。

    在黑灾裂隙被发现后，在据点之间的来往通行也有了安全基础。

    “按上次我找到的线索，这次准备去更北边。”

    老周将测试完的背包取下来，打开车门，上车。

    “具体什么时间，我也不清楚，不过不管如何。只要我还活着，一定会回来的。”

    他坐在驾驶位上，将背包挪到副驾驶，“这次出去，我尽量再找点石符回来，放心吧。”

    他摆摆手。

    “别死在外面了。好歹车子给我开回来。”

    

    于宏道。

    “了解。放心，有老板的神车在，绝对没事。我先去找发电机和油，这样没太阳也能有电。”

    车门关上，老周启动车子，缓缓从开启的栅栏驶出。

    于宏静静看着车子离开，跑远，直到消失在雨幕里。

    叹了口气，他关上栅栏门，回头看了眼灯光明亮的石堡，转身离开。

    公路上，狰狞的黑色装甲车正加大马力朝着黑风营地靠近。

    “所有人一起，每时每刻必须要有人一直睁眼，不能眨眼。现在这个时间，就算是一瞬间的眨眼，也会导致那家伙袭击动手。”

    车内。

    薛宁宁浑身是血，面色惨白大声道。

    队伍里其余人也一个个身上沾满血，神情疲惫。

    他们之前决定朝于宏求救后，便将车子往回开。

    

    因为去时摸清了沿路的黑灾裂隙，开车一开始很顺利，但没想到的是，中途大雨淹没了大部分路段，还有山体滑坡，导致他们无法通行，只能到处绕路。

    绕路又导致车子油快没了。

    是的，装甲车改装后，是靠的太阳能和柴油混合发动，现在没太阳，就只能依靠柴油，可半路柴油没了。他们不得不下车去近处的废墟城市寻找柴油。

    等好不容易找到，队伍里的安安发生了感染迹象，关键时刻，薛宁宁发现了黑灾袭击的一条先决条件。

    那就是在闭眼状态下，触碰道感染就会被感染。而感染后，就算是早起，连续积累闭目时间达到十分钟，也会爆发最终感染袭击。

    他们逼迫着安安依靠着发现的规律，绝对不能闭眼睡觉。

    然后找到柴油后，继续开车朝黑风营地赶。

    

    “现在到哪了？队长。”

    欧鲤双眼浮肿，大声问。

    “还有十几公里，快了，快了。坚持住安安。”

    薛宁宁大声道。

    他们回来中途其实也遇到了两个据点，其中一个规模还算大，原本他们打算上前交换掉物资，结果对方在发现他们有人遭遇位置黑灾后，两个据点都拒绝了他们的交易。

    要不是这样，他们根本不用去废墟城市自己找柴油。

    “我的呼吸阀，又被血堵了。……”

    安安痛苦道。

    她全身皮肤不断鼓动着一个个大小不一的肉包，这些肉包大的有拳头大小，小的和黄豆差不多。

    

    她身边有林依依在不断打开开合式漩涡符板，以此来维持周围车内环境的负值辐射压制其身体异常。

    “快了，快乐。等到了营地。那边肯定会有很多符板。我们到时候抓住机会，买打量符板提升辐射浓度，肯定能完全压制那家伙。”

    方石君大声道。

    她此时眼角余光已经看到了小结巴林依依身上，有地方也鼓起肉包，不断蠕动。

    那是被传染的痕迹。

    虽然是闭目状态接触才会被传染，但林依依之前一直抱着陈新纪，不可能不眨眼。

    只要眨眼就满足 了闭目条件，被感染几乎是肯定的。

    只是在副射手雷和漩涡符板的压制下，这个时间被延长了。

    时间一点点过去，安安身上的肉包越来越多，她的意识也开始陷入迷糊状态。

    

    “过了这座桥，就还剩五公里。马上就到了，就到了。”

    “坚持住，安安，依依。”

    薛宁宁厉声道。

    “如果到了最后关头，抓住她，不要闭眼，就算是眨眼也会让他消失。”

    装甲车硬生生被薛宁宁开出了跑车的架势。

    哗。

    车子驶过一段被水淹没得路面，溅起大片水花。

    前方路面，一头庞然大物匍匐在公路上，堵住了公路。

    那是一头十多米长，五六米高的庞大黑虫。

    “象虫？”

    薛宁宁冲出雾气，一眼看到对方，顿时严重流露出绝望之色。

    

    如果是平时，她们还能依靠各种武器，但现在……现在这个状态……“

    “我去引开它。”

    方石君抓起一杆榴弹枪，推门而下。

    “你们走。”

    她整了整头盔呼吸阀对准象虫，发射榴弹。

    轰！

    爆炸火焰中，象虫身上多了个凹坑，顿时被激怒，追向方石君。

    薛宁宁咬牙继续开车。

    “等我回来接你。”

    她开窗大叫。

    但看到的却只是方石君单手持枪，手朝她摆了摆。

    

    雾气合拢，很快再也看不到。

    什么也看不到。
------------

183心灵 三（谢天下无敌男盟主）

    “每个人都要为自己的选择负责，无论对错。”

    通讯器内，张开俊的声音冰冷而残酷。

    “我们作为领袖，肩负的责任是保持火种，保证大部分人的生存。个别人的遭遇无关紧要。”他继续道。

    在得知于宏对营地里之前的一些人的处理法后，他马上给出了负面评价。

    “那么你自己呢？”于宏问。“首领自己也是个人，是个体。”

    “一样，如果我对群体的生存，没有作用了，那么我也同样可以被抛弃。当然，我不会让自己落到那种境地。”张开俊平静道。

    “你是一个冷酷的人。”于宏沉默了下，回答。

    “很多人都这么说。”张开俊冷淡道，毫不动怒。

    通讯器内，一时间只有两人淡淡的呼吸声。

    现在的通讯频道里，一般只有他们两人长时间上线，韦松前几天上了一次，说是在搬迁，能源需要节省，暂时无法上线。所以一直没动静了。

    沉默了阵。

    “交易队伍马上就要到了，我采用的是承包制，由外人竞价包月来组建商队，我只要固定收益，盈亏和我没关系。所以交易价位不用给我面子。”张开俊解释道。

    “我没打算给你面子。”于宏道。从开始到现在，他和对方的关系都只是普通交换关系。

    “不过你管理这么严，城里还有人敢组建商队？”他忽然疑惑问。

    “全是外包的人，城内的精英不会，也没空做这种赌命的事。全是外面的剩余据点自己组建人，我只管拿物资。”张开俊道。“我这边外面的小据点基本都是借之前希望城的残余生存，短时间死人太多，导致大量物资根本吃不完，很多城区的储粮就够几千人吃几年有余。但那些地方存在各式各样危险，我不会平白牺牲我的精英去搜查，外包出去只收获结果是最好选择。”

    “.”于宏无言以对。

    通讯不一会儿无声断开。

    他站起身，听到外面还在下雨，雷声滚滚，雨水不光没停，反而似乎越下越大了。

    唉.

    叹了口气。

    他给自己煮了一锅山药肉圆汤，山药是干的，是老周上次回来搜刮到的物资之一，除此之外还有一些乱七八糟的零食和冷冻熏肉，都堆放在了地下室。

    死的人太多了，很多地方一仓库一仓库的东西没人敢去拿，甚至有的地方，就算人拿到物资了，也没时间吃完，黑灾一到，什么也没了。

    吃过东西，他拿了本书躺在床铺上休息。

    长时间的苦练内气，让他心中隐隐升起一股难以形容的烦躁。

    但此时此刻，外面大雨瓢泼，寒意逼人，山洞里温暖如春，灯火通明，吃饱喝足后，翻着才到手没看过的书册。

    于宏心中莫名的浮现一丝丝安宁，那股烦躁感也随着这一丝的安宁浮现，慢慢淡化，消散。

    看了一会儿书，这本随便找来的，平常相当枯燥的政治逻辑学，居然也让他看得津津有味。

    心情放松后，于宏再度起身，来到地下室开始习练奔雷腿法。

    他站立正中，缓缓摆出奔雷腿架势，双腿一前一后站立，前腿脚尖掂起，身体微弓，双臂竖起做随时格挡状。

    唰！

    猛然间一道白色虚影一闪而过。

    那赫然是于宏横扫而出的右腿，其腿影划破空气，带出刺耳尖啸。

    不止如此，右腿在横扫出的瞬间，内气充盈增幅，居然在腿脚周围萦绕出一丝半透明的气流层。

    这层气流层才出现，便被于宏发现了。

    他之前也感应到过，但没在意，只是今天似乎腿法修行达到了一个质变，这层气流隐隐有了类似实体的质感。

    唰唰唰！

    短短几秒里，他双腿连环扫踢，便已经踢出了数十腿。

    嘭！

    刹那间一道透明气旋从腿尖飞出，砸在墙面上，发出闷响。

    这是之前就出现过的气旋远程攻击。

    而同时间，于宏感觉自己腿上的气流层越来越厚了，仿佛额外穿戴了一层厚厚腿甲，但内气依旧处于没有爆发状态。

    ‘看来是奔雷腿法又有提升了。’

    他心中惊喜。

    这门总共六层的武学，给了他不少的帮助，最主要是移动速度，爆发力两方面相当惊人。

    当然奔雷腿也不是没有弱点，防护性不足，就是其中之一。所以他要依靠强化套装来保护双腿，否则双腿一旦受伤，移动速度大跌，想跑都跑不了。

    看看以前他看过的那些武侠片，凡是腿功高手，出场时那是相当牛笔，但受伤时战斗力下跌也是跌得最快的。毕竟腿一伤，路都走不动，平衡性大跌，根本没法打。

    所以他为了规避这点，干脆打算将双腿锻炼成自己最强的地方。

    而现在，奔雷腿似乎也有了弥补这点的迹象。

    ‘这层气流层应该就是腿法自带的防护效果.这么看，这门腿法到了第四层，才真正具备防御力，才算是实战力大增。我之前只是依靠强化套装，暂时弥补了短板，现在才是真完善。’

    地下室内，于宏越练越是顺畅，一阵阵破空尖啸很快变成了诡异怪笑，狂躁的笑声随着腿速的提升，也越发带着一股歇斯底里的疯狂。

    *

    *

    *

    “过过不去了！”薛宁宁猛地刹车，头盔下的面色一片惨白。

    车窗外，正前方。

    一片滑落的山石泥土树木，直接将前面的路面彻底堵死。

    原本的公路，在这里一下变成了死路。

    大雨滂沱，连雾气也被雨水砸散，月光洒下，整个天地都仿佛变成了一片灰蒙蒙。

    “下车！”薛宁宁果断叫道，毕竟是做队长的人，决断速度极快。

    几人当机立断，开门带上东西，披上辉石披风，一路沿着滑落山石的边缘冲过去。

    因为情况紧急，不能闭眼，依依和安安甚至连防护套装也没穿，只带了个呼吸阀，欧鲤手持辐射手雷在最后断后。

    寒气，湿气不断渗透进几人身体。

    薛宁宁看了眼检测器，上面的温度已经达到了2度，这样的低温，连她穿着套装都感觉全身发冷。更别说身后只穿普通衣物的林依依和安安。

    “跟紧了！依依我不熟悉路，你走前面！”薛宁宁大声道。

    “好！”林依依面色坚毅，这次外出，队友都是因为她前去调查黑树村而死，这样的结果让她心里满是痛苦和愧疚。

    她多希望自己一开始就没答应队长他们一起去。

    可惜，现在说什么都晚了

    一行人弃车往前狂奔，安安意识模糊不清，索性被林依依一把扛起来，她这点体重也就八九十斤，在林依依手里轻若无物。

    身后雨声中，方石君的枪声渐渐黯淡，微弱。直到彻底熄灭。

    奔跑中的三人心中都不由自主的一揪。枪声熄灭，代表方石君或许已经.

    “艹！！”薛宁宁猛地大吼一声。

    一路狂奔。

    不知道跑了多远，前面眼看着就要到黑风营地外的公路了，忽然几人却隐隐看到，一辆废弃红色轿车停在路左边。

    大雨冲刷着轿车车窗，模糊中，隐约能看到驾驶位坐着一个人。

    *

    *

    *

    于宏收功，吐气，感受着体内再一次凝聚出的新内气，心里越发平静。

    擦了下汗，然后再冲个热水澡，换身干净衣物，他出门穿过石头通道，来到石堡。

    两层的石堡内一样到处都开着灯。

    他先到养殖房，检查了下湿度温度：72%，14摄氏度。

    ‘外面越发潮湿的空气，正好和室内的干燥相抵消。冷却水管和空气净化器都会让湿度下降，倒是正好。’

    将养殖箱一个个检查一遍，没发现问题，然后再去核查内壁符纹是否有破损残缺。

    做完这些，于宏回到山洞，将提前划分好数量的肉干野菜虫干等，堆在一起强化。

    这些数量是提前计算好的，在他睡觉这段时间，刚好让黑印无间断的强化营养膏出来。

    强化时间刚好是睡觉时间，睡醒结束，误差不超过十分钟。

    最后，才是依靠黑蜥检查营地周围情况。

    “黑蜥真是好用.足不出户就能掌握周边环境情况，还能保证一定程度的安全。等我内气解决后，倒是可以考虑继续强化黑蜥。”

    躺在木床上，于宏心里已经开始盘算怎么强化了。

    ‘现在的黑蜥，个体实力基本够用了，要想强化成能对抗高危黑灾那是很难，花费时间估计也会很多很多但如果只是简单的增加数量反而会节省很多。’

    于宏思索着。

    ‘黑蜥的数量，是由印记决定，既然能增加黑蜥强度，或许也能增加黑蜥数量。’

    他闭上眼，开始感知黑蜥印记。

    印记还是和以前一样，就像两个额外长在脑子里的手臂，随时能控制它们飘来飘去。

    随着内气壮大，体质变强，于宏越发的能清晰的看到它们。

    那是两个黑色圆球，球内包裹着白色光点。如果意识仔细看向光点，就能迅速看到其中隐约浮现的影像。

    再仔细，就能进一步放大。

    ‘如何提升印记控制的生物数量？’于宏脑海里再度升起这个念头。

    忽地，他发现一个情况。

    这两个印记黑球的个头，似乎比最开始他发现印记功能时，大一圈。

    ‘我记得，刚刚开始时，印记好像要小很多.里面的光点占据黑球的空间也明显要多。’

    他仔细观察。

    发现两个黑球中，阵法那个内部只有一个光点，黑蜥那个里面有九个光点。

    ‘阵法只有一个，黑蜥有九只，正好对应。现在黑蜥光点占据黑球的空间不大，其余还有更多位置，是不是意味着，我还能尝试增加黑蜥数量？’

    于宏脑海里闪过这个念头。

    ‘之前我都是生蛋到第九只，就没继续增加，一开始尝试的结果，似乎限制了我的思维，惯性思维让我现在已经不再尝试增加数量现在看来，或许.’

    他当机立断，立马朝着其中一个黑蜥光点注入一道内气。

    黑蜥的繁殖必须要内气。

    而现在他足足有近二十道内气，暂时用掉一道也不打紧，很快就能恢复。

    (
------------

184心灵 四（谢天下无敌男盟主）

    就在内气注入的瞬间，那道光点迅速分裂出一个黯淡光点，一样漂浮在黑球内部。

    第十个黑蜥！成功产生！

    于宏心头大喜。

    再看看黑球空间，粗略计算了下，大概还有光点容纳空间，于是他再度注入一道内气。

    很快，第十一个，十二个黑蜥，一起生出。

    但十二个似乎就填满了此时的黑球，每个黑蜥光点之间都需要有一定间隙空间，十二个光点均匀分布，再一次充满了整个黑球。

    于宏看着增加的数量，顿时心情大好。

    ‘不错，这么看来，或许黑球和我自身的强度息息相关，就是不知道是和内气勾连，还是和体质精神勾连，等之后可以测试下。’

    确定了印记内还能增加光点数量，这让于宏心头再度增添了一层安全感。

    最后，再度观察了下阵法印记这边的黑球，这个黑球也变大不少，但多出的空间，还不足增加第二道阵法。

    ‘起码还得增加大半体积，才行。’

    于宏心中摇头，索性退出脑海，准备休息。

    外面有九头活动的黑蜥巡逻，有阵法随时随地警戒周围，黑灾层次差一点的进入就死，还有石堡和山洞本身具备的辉石密室效果和隐匿符号效果。

    这些都保证了，黑风营地在对黑灾的安全方面有极强保障。

    退出观察印记的状态，于宏锁上门，最后喝了杯水，躺下，找个舒服的姿势，闭目，很快便进入梦乡。

    每天固定的睡眠，是保证他修行速度的重要条件。

    轰！！

    猛地一声闷响，有别于炸雷的爆炸，从山洞外传来。

    闷响清晰得就连大雨也无法掩盖，一下便让于宏从木床上弹了起来。

    “炸弹！”

    他面色一凝。

    “这是炸弹的声音！”

    有炸弹，就意味着周围有人。否则声音不会传到他这里来。

    当即，他迅速感应黑蜥，控制一头朝着周围辐射巡视。

    无论周围是谁，都得先弄清楚对方身份来意，是否对营地有害。

    只是才查看了几下。

    于宏面色忽地一变，猛地弹身而起，穿上强化套装，提起一些辐射手雷就开门冲出去。

    通过黑蜥视野，他远远看到雨幕中，依依和另外几人正全速朝着自己这边奔跑过来。

    而她们身边，居然有两个不同强度的黑色烟团伴随。

    那烟团不断往上冒出烟气，烟气扭曲宛如触须活物，诡异莫名。

    “玛德！都清理了多少遍还敢进来！还特么敢动我的人！”

    于宏心头怒火一下狂涌而出。

    “你们这是找死！！！”

    嘭！！

    黑夜中，他身下骤然炸开一团模糊气流，震开雨水，推动他宛如利箭，朝着远处山林飚去。

    *

    *

    *

    轰隆！

    后方突然爆开的火光和巨响，让欧鲤被吓了一跳。

    噗。

    她双腿发软，一个不小心，被一根粗树干绊倒在地，好在防护套装给力，身上没伤。

    她迅速起身，继续想跟上，却发现薛宁宁她们也一样停了下来。

    嗒。

    嗒。

    嗒。

    红色轿车的车灯开始亮了，一闪，一闪，发出细微声响。

    那声响就算是大雨里也能听得清清楚楚。

    明黄色的车灯，在雨幕中，照出两道清晰的光束。

    如果是正常时候，路上遇到一个车子的闪车灯，肯定很正常。

    但现在.

    在这种绝望的时间，一段明明被山体滑坡堵住的公路上，大雨如瀑。

    红色轿车闪烁的车灯，却让三人从心底升起丝丝寒意。

    “跑过去！！”薛宁宁大声吼。

    雨声太大，不吼根本后面听不见。

    三人二话不说，从轿车侧面冲过去，啪嗒啪嗒踩踏的水声不断响起。

    还好，红色轿车依旧停在原地，一动不动。任由他们跑过。

    三人拼命奔跑，又跑了十多分钟，欧鲤终于扛不住了，一个扑倒，摔在路面上。

    她想要爬起身，但却全身发软，两眼冒白点，累得根本起不来。

    前面薛宁宁折身，一把将她捞起来，和依依一样扛着人跑。

    “快了！马上就，到！！”林依依此时唯一的期望，就是赶紧到于宏营地，然后救下身边最后的三个队友。

    前面路面上，已经隐隐能看到两辆停在路边吉普车。

    水流几乎将公路淹没了薄薄一层，从右往左倾斜，不断流淌，最后顺着吉普车底部，流到公路边的斜坡下。

    “马上，就到！！坚持！”依依看到那两辆吉普车，顿时精神一振。知道到了营地附近。

    只要有足够的辐射手雷或者旋涡符板，就能继续压制她们身上的诡异黑灾，只要救下安安，她自己没关系.早在出发时，她就做好了随时死在半路的心理准备。

    两人加快脚步，很快找到朝着山上开辟的临时小道，就要往上冲。

    嗒。

    嗒。

    嗒。

    忽地，一对明黄色的车灯光束，从她们正前方射来。

    是那辆红色轿车！

    它居然无声无息的，又出现在几人前面。

    紧接着，一片哗啦声中。

    山上斜坡冲刷下来一大片石块泥土树干的混合物。

    黑黄的泥水带着粗壮树干狠狠朝着几人冲去。

    薛宁宁和依依一起试图后退，却发现双腿像是被什么东西拉扯住，根本动不了。

    两人低头一看。

    脚下不知道什么时候出现了黑绿色水草，那水草宛如头发，密密麻麻将两人双腿缠住。

    而水草的另一头，赫然正是从那辆红色轿车底部钻出。

    嗡。

    轿车启动，引擎声在大雨中异常清晰。

    车子缓缓行驶，很快便从几人身边开过，但其底盘的水草，却将薛宁宁和依依缠住，死死往后拉扯。

    一股无法抗拒的巨大力量，硬是将两人拖着往后离开。

    噗噗，两人摔倒在地，被车子拖着，往她们来的方向缓缓返回。

    她们疯狂挣扎着，但无济于事，水草根本弄不断，无论是撕扯还是切割，都毫无用处，相反还有更多水草缠绕上两人的手臂。

    几人本就接近精疲力竭，只有依依还有点体力，但被水草缠住，也一时间没法挣脱。

    她一手还要额外抓住安安，不让自己脱离她，否则安安瞬间就会死亡，并被黑灾替代。

    雨水冲刷进依依眼眶，但她一点也不敢眨眼，眼球表面不断传来的刺痛让她泪水狂流。但她死死忍着，一手执着的抓着安安。

    模糊视线中，她看着安安那边，看着她身上的衣服开始变色。

    从淡绿色的上衣，渐渐变成了灰色的长袖，裙子也变成的破旧的灰色长裤。

    一头长发越来越长，渐渐遮住脸庞。

    “安安！！”她大叫着。

    依依模糊的看到安安身后，缓缓浮现出一个灰色长衣的黑发人影。

    人影双手向前，轻轻环绕，抱向安安。

    是黑灾！！

    那个一直跟着他们，连续害死了两人的黑灾！！

    忽地，灰衣人影抬头看向依依身后。

    那里一辆红色轿车亮着车灯，无数黑色水草死死将薛宁宁两人和依依这边全身缠绕。

    车内坐着的模糊人影，同样抬头看向这边。

    两道人影瞬间对视。

    无形的辐射化为几乎实质的力量，在两者身边扭曲了雨水，形成两片没有雨点的圆球空间。

    嘟！！

    轿车忽然鸣笛起来。

    唰！

    灰色人影身上衣服也不断震动翻飞，发出嚓响。

    “你们找死！！！”

    就在两边寸步不让时。

    一道白色流光从山林中爆射而出，带起恐怖尖啸声，陨石一般轰然砸在红色轿车上方。

    轰隆！！！

    残忍的怪笑声骤然响起，红色轿车被白色流光瞬间砸中车顶。

    巨大力量当场将其压得塌陷下去。

    整个车子就像被拦腰压扁的小纸盒，中间一下贴到底盘。

    车灯熄灭，轿车被一道魁梧人形双手刺入车顶，凭空举起。

    拦腰膝撞！

    嘭！！！

    车子碎片飞溅，伴随着一道模糊的惨叫声，黑烟被一同炸开的透明气流对冲，眨眼消散一空。

    “这么垃圾也敢动我的人！！”

    魁梧人形一把抓住半截车子，轰然朝着灰衣人影方向一甩。

    呼啸声中，半截轿车表面覆盖无形内气，破开空气，眨眼撞在安安身后的灰衣人影身上。

    轰！

    灰衣人影本不该被实体击中，此时居然被半截车子硬生生砸得倒飞出去。

    在它倒飞的半空中，于宏闪身出现在它身侧。

    ‘奔雷！九型！！！’

    左腿从下往上，一记上膝撞，将人挑起。

    接转身战斧下劈。

    于宏右腿轰然爆开一团白气，腿部周围气流超高速流转，发出刺耳宛如尖叫的啸声。

    那不再是狂笑，而是纯粹的疯狂尖叫。

    啊！！！！！

    刹那间，右腿轰然下落。

    轰隆！！！

    灰衣人影伸手试图阻挡，但双臂瞬间粉碎消散，接着是身躯。

    它还在半空中，尚未坠落。

    身体便在仅仅距离地面两米不到的半空，当场爆开。

    狂暴的内气化为无数细沙般子弹，彻底击溃它所有黑烟。

    静。

    一切安静下来。

    三秒后。

    大雨坠落，重新覆盖这片扭曲空间。

    地面水草消散，依依两人身上蠕动的鼓包消散。

    一切宛如虚幻。

    于宏浑身热气蒸腾，宛如白烟，走到依依身前。

    哗。

    他伸出手，悬在对方身前。

    雨幕包围两人，远处隐隐有一头头黑蜥飞速环绕画出一道道守护的圆。

    (
------------

185 黑夜 一

    明亮的白色灯光下，石堡内。

    温暖洁净的内部空气，让林依依一行人如坠梦中。

    薛宁宁，安安，欧鲤，林依依，这就是整个队伍剩下的人手。

    和出发前相比，少了三个。减员近一半。

    四人站在暖洋洋的石堡里，听着外面依旧下着的瓢泼大雨，一时间彻底陷入安静。

    “对了，小君她！！”薛宁宁忽然道。

    “我看过了。”

    于宏脱掉身上套装，露出强健匀称如岩石的神体轮廓。

    “杀了一头象虫，没发现其他人。”

    沉默。

    薛宁宁眼圈更红了。她站在大门边，背靠石壁，拳头握紧。

    太残酷了。

    她想要开口说什么，却什么也说出声。

    她本以为自己已经见惯了伤亡离别，可此时此刻，再度遇到，依旧无法压抑。

    

    “其实我去的时候，那头象虫的大半腿足都被炸断了。”

    于宏补了一句，“你们队友的牺牲没有白费。”

    他看着眼前的这四人。

    两人身上穿着套装，两人只戴着呼吸阀。

    整体看起来异常狼狈，浑身随处能看到套装的破损和身上的伤口。

    除此之外，她们浑身都散发着浓浓的酸臭味，很明显很久没洗澡了，此时又被雨水淋湿，味道散发出来。

    于宏视线直接忽略其他人，只落在林依依身上。

    “依依，这次回来就别出去了。外面环境已经不适合再随便外出。”

    林依依没回话。只是沉默。

    “于先生，你那么强，能不能教教我们？”

    

    在她身边的安安出声道。

    “连黑灾也能正面击溃，我从来没见过像你这么强悍的强化人。”

    她眼里带着期盼，还有一丝掩盖不住的痛苦和恐惧。

    “迄今为止，我还没找到教导别人和我一样，我是个例。”

    于宏平静道，目光却是只看着林依依。

    “算了，既然回来了。先好好修整，调整一下状态，我这里和其他地方不同，很安全。”

    “谢谢于先生。”

    薛宁宁收拾心情，拱手行了个复古礼。

    “不管如何，这次的救命之恩，我们记住了。”

    “抱歉，按照营地规则，只有依依算正式成员，可以享受免费的饮食安全修整药物。你们其他人，只能用其他东西交易获得，并且住处也不在这里。只能去外院外的次安全区。”

    于宏平淡道。

    “……”

    薛宁宁脸上的感谢，一下子有点卡住了。

    

    但她面色很快恢复，“理所当然。”

    “嗯。你们可以出去了。”

    于宏淡淡道。

    薛宁宁再度给哽住，看了眼其余人，无奈之下，转身率先离开。

    安安和欧鲤也跟着一起，临走前看了看依依，走出木门，反手带上。

    顿时石堡一楼大厅里，就只剩下于宏和依依二人。

    “身上有什么地方受伤么？”

    于宏问。

    “还。好……”

    林依依摇摇头。

    “去洗个澡吧，好好睡一觉。有我在，这里很安全。”

    于宏再度强调了一遍安全， 声音放轻。

    “……”

    林依依取下呼吸阀，看了他一眼，神情有些木然的点头。

    她很快便被于宏引领着，去了石堡的洗浴室。

    

    热水冲刷下来，不一会儿，里面便传出细微压抑的哭声。

    于宏吐了口气，走出石堡，来到外院栅栏边。

    薛宁宁三人已经在自觉搭建自己的棚子了。

    看到他靠近，薛宁宁主动上前。

    “我们的车子抛锚在了远处，等雨小一点就过去拿东西，于先生能给个交易清单么？干净安全的饮水和食物需要怎么兑换？还有药物，您也看到了我们现在的状态都很馋，还需要一些干燥的保暖被子之类。”

    她神情憔悴，强打精神和于宏开始沟通。

    “你们一路遇到的黑灾情况，还有探查出来的黑仔裂隙路线，给我地图上画出来，我可以提供免费的干净热水，看在依依的面上，安全方面附近也不用担心，我允许你们驻扎。”

    于宏现在早已不是之前的性子。

    热水是因为核电机冷却水出来就是热的，冷热也就是他一句话的事，倒不费事。

    “多谢于先生。”

    薛宁宁点头，郑重道谢。

    

    不管如何，就算之前对方是为了依依才出手救人，她们总归是被救了一命。

    这份情得认。

    现在这些规矩也是应有之理。

    安排好这些，于宏牵了根长水管过来，接上热水便没去管了。

    他回到山洞，给依依拿了些营养膏和药物，叮嘱好用法，便回到山洞休息。

    而薛宁宁这边，三人进了帐篷，欧鲤忍不住蹲下哭了起来。

    “我以为我死定了。真的。为什么我要过这样的生活啊。为什么……”

    她情绪有些崩溃，身上打着哆嗦。

    刚刚的摔倒和被黑灾的追杀，让她此时此刻回想起来都觉得后怕。

    “小君死了，小鸡也死了，还有阿生。”

    薛宁宁低声道，“要不是于宏先生出手，我们全都得死。这就是这个世道。”

    三人都不在言语。

    

    一时间只有欧鲤压抑的哭声不断响起，哭了好一阵，安安才再次开口。

    “于宏先生的力量，连黑灾都能打爆，简直强的可怕，这明显已经远超强化人范畴了。。如果，能留在这里营地，或许安全方面能有很大保障。”

    “你向留下？”

    薛宁宁看向她。

    “不，我是说薛队你和欧鲤，你们你没必要在跟着我和依依一起调查，我们是为了调查自己亲人下落，你们不需要。”

    安安神色平静。

    “你还打算去？”

    薛宁宁愕然。

    “早在很久以前，我就已经不在乎死不死什么，人活在这世上，像这样的世道，一个人就算活下去，也真的没什么意思。”

    安安继续，“我相信我爸不会这么轻易死掉，所以我会找到他，依依肯定也和我一样。”

    “如果找不到呢？”

    “那就继续找，大不了死在路上。”

    安安回答：“所以，我们和薛队你们不一样。”

    薛宁宁沉默了，她从安安的这番话里，隐隐听出了一丝自毁倾向。

    

    “想办法留下来，加入营地吧，于宏先生。。。的实力让人无法理解。但在这种环境下 ，实力就是安全的保障。”

    安安轻声道。

    她现在回想起来，之前于宏击溃两个黑灾时，那种夸张的爆发力，破坏力，无论回想几次，都让她心生震撼。

    一夜无话。

    第二天，天蒙蒙亮。

    休息了一晚上的薛宁宁四人便赶紧的披着烘干的辉石披风，顶着雨返回车子所在位置。

    黑灾被干掉，周围大致安全了，普通诡影他们也能应付，加上天亮，出现大皮象虫的可能性大跌，所以，正是一天中最安全的时间。

    尽管现在白天的时间自由一个小时不到，于宏没有帮忙，只是派了一只黑蜥跟着依依，在后面远远监控，以保证她不会遇到危险。

    很快，天亮时间过去，薛宁宁等人回到营地外，重新扩建了帐篷，还带了不少锅碗瓢盆等，几人熟练的弄出了个简易小营地。

    天色再度变黑后，没多久，薛宁宁手里拿着一份画好的地图，还有情报书写笔记本，站到栅栏边。

    

    她不清楚怎么联系于宏。

    这里距离山洞有六十多米远，雾气弥漫下，可见度也极低，根本呢看不清山洞那边情况。

    “以后敲击栅栏就行，我能听到。”

    于宏的影子从院子里现身。

    他还是那身强化套装，只是表面被雨水冲洗干净，在灯光下隐隐反射明亮光泽。

    “好，这是您要的内容。”

    薛宁宁将手里的东西递过去，另一只手撑着一把大伞。以防笔记本被淋湿。

    于宏接过地图和笔记本，迅速打开翻看。

    “地图记录了我们一路上探索过的不少地方，还有暂时没有搬迁完的资源仓库点，其中有个方便面仓库，一个干面条仓库，一个熏肉仓库，都在上面点出了。”

    薛宁宁的声音在他面前说着。

    

    “情报呢？”

    于宏头也不抬问。

    “笔记本上，另外，我们这次外出，发现了一个很不对的地方。|”

    薛宁宁沉声道、

    “什么意思？”

    于宏抬头看向她。

    “是这样，我们在一次晚上不得已长时间开车的时候，发现一个情况。”

    薛宁宁道，面色低沉而憔悴。

    “在一处山区边，我们遇到了一处完全和现代社会不同的特殊建筑群，或许是个村子，也或许是个遗迹，我们分不清，但是，那地方我们第二次经过时，就莫名消失了。怎么也找不到。”

    “你确定是整个地方消失？”

    

    于宏问。

    虽然黑灾里什么东西都可能出现，但整个地方出现异常的还是较少。

    迄今为止，他也只发现环峰市，那个被庞大黑色黏液所覆盖的诡异城市。

    “是，我们反复检查过了，车里所有人都看到了。不是幻觉。”

    薛宁宁点头。

    “我会注意。”

    于宏沉声道。

    “还有么？”

    “还有一些黑灾情报。”

    薛宁宁简单介绍了下种类，并提到道记录在了笔记本上。

    作为交易，于宏给了她们一些消炎药，转身回到山洞。

    大雨一直下着，丝毫没有停止的痕迹。

    一行人在黑风营地里，终于体会到了许久没有尝过的安全宁静。

    

    这里甚至连个诡影都没有，顶多爬树上躲躲血潮。

    时间在几人一天天养伤中慢慢渡过。

    依依在营地里，一开始休息了两天还好，到后来她闲不住，出来想干点什么，却发现自己什么都干不了。

    养殖箱活计太复杂，她也没法弄，于是就只能干站着。

    除了力气和一身的特殊体质，她似乎什么也没有。

    于是，在待了五天后，她提出了要再次离开，前往黑树村的决定。
------------

186黑夜 二

    “还走！？”于宏无法理解。人都死了三个了，小结巴这家伙居然还不死心，还要去。

    “这次.我，和安安，去。”林依依平静道。

    她身后站着明显商量好的安安。

    两人已经收拾好了背包，东西，一起站在栅栏外。

    沉默了会儿。

    “吃喝都带足了么？”于宏看到对方面色，便知道没法再劝。

    “补充，饮水，就，够了。”

    依依低沉回答。

    队友因为她的事而死，这样的沉重，让她练说话也似乎带上了一丝沉重。

    “辐射手雷。”

    于宏折身迅速装了一半的辐射手雷，塞进她手里。

    “我知道劝不动你，保重。”

    他看出了小结巴的坚定。

    

    对方似乎不仅仅只是因为寻亲，眼里还夹杂了某些其它的东西。

    “遇到，石符，我，会，给你，留，着。”

    依依最后再度道了句。

    转过身，她和薛宁宁，欧鲤两人摆了摆手，背上大包，朝安全区外离开。

    薛宁宁和欧鲤这次没有再继续跟着，只是目送两人离开，渐渐没入黑夜里的雾气，消失不见。

    目送她们离开，于宏没有理会薛宁宁二人，而是眯起双眼，回到山洞内，打开通讯器。

    果然，才开启，张开俊的声音便从里面传出来。

    “好些天不见。于宏。”

    这家伙似乎一直都在线。

    “有个情况需要交换。”

    于宏沉声道。

    “说。：”

    “最近夜晚你的人有没有遇到会出现又消失的特殊建筑物？”

    

    “建筑？”

    张开俊声音提高，停顿了一下，他似乎在询问。

    很快，声音又响起。

    “我这边之前有下属小队汇报过，我以为是空气越来越糟糕带来的毒素幻觉，毕竟黑灾，什么可能都会出现。”

    “不像是幻觉，我打算稍微调查下。”

    于宏道。

    “这个不重要。我这里倒是有了关于梅沙家族的新情报。是从弗利卡那边传来的。”

    张开俊顿了顿，转移话题。

    “你说。”

    于宏迅速道。

    “弗利卡那边的联合军初步确认了，梅沙家族一共十六人，分别用了未知手段，前往各处辉石矿，彻底污染毁坏了几乎所有辉石。他们在远距离轰炸后，调集军队围杀了其中两人，又及时抢救了一处辉石矿，同时还从其它和梅沙家族有过联系的家族哪里，获得了部分相关情报。”

    张开俊迅速道。

    

    “知道这个家族的人到底什么目的吗？”

    于宏皱眉。

    “不清楚，不过已经有部分相关线索出现了。毕竟只要是人，就必然有生理需求，现在黑灾裂隙固定下来后，出行也安全了许多，局势相对稳定下来。正好处理这事。”

    张开俊回道。

    “还有，外包的交易队伍快到了，注意周边。”

    “行……”

    于宏应道。只是不知道怎么的，他总感觉，薛宁宁她们给出的情报，没那么简单。

    夜晚出现神秘的从未见过风格的建筑物……

    站起身，通讯结束，他单手按在墙面上，再一次让黑印开始强化整个山洞的防御度，安排好后，他放心心头迟疑，继续道地下室开始练气。

    

    这一次的局势，稳定的时间超出了于宏的预料。

    大雨在后续又下了三天，才停下。

    而周围也再没有其它高危黑灾靠近这里，血潮强度不变，黑风营地迎来了建造以来第一个安稳期。

    于宏安静的苦练奔雷腿内气，偶尔养护养殖箱，检查营地情况，给外面两人分配些搜刮附近废弃城区仓库的任务，其它便再没有什么事。

    薛宁宁和欧鲤两人接受任务，不时会从附近找到一些乱七八糟的吃食和工具材料。

    时间慢慢过渡，渐渐地，大家也开始适应了顺着黑灾裂隙赶路的方式。

    于宏的内气也成功炼到了第五层。

    这一层之后，就是最终第六层，再往后，奔雷腿法就彻底圆满了。

    

    实际上现在他的速度也已经基本够用了。

    这段时间，于宏一直都在用黑印反复强化整个山洞。

    在强化木门的材质渐渐变成某种不认识的灰褐色物事后，墙壁和门窗的硬度都达到了于宏自己一刀看上去，也只是留下浅浅痕迹的程度。

    于是，他开始针对黑灾，继续加强黑蜥数量。

    因为内气突破，黑蜥的数量再一次获得提升，达到了十三头。

    于是，他开始利用黑蜥不断观察周围的情况变化。更多数量的黑蜥，给了他更多的周边环境的把控。

    尽管十三只黑蜥分摊到方圆三公里不算什么，但以前一些没法注意的地方，此时也开始在于宏地毯式的搜索下，逐渐浮现。

    终于，在排查到营地南面的荒山时，一些特殊的变化，出现在了于宏视野。

    ……

    靴子踩在地面上，宛如踩踏松软的地毯。

    山林里的地面，像是吸满水的抹布，一踩便微微下陷。并且溢出黑褐色污水。

    天色蒙蒙亮。

    

    于宏越过山洞所在的小山，来到一直没来过的营地南边，山后是一片连绵起伏的丘陵。

    原本郁郁葱葱的丘陵地带，现在只剩下一片光秃秃枯树。

    丘陵之间是奔涌的浑浊黑色河流，里面混杂了大量刚冲刷进去的黑泥和碎石浮木。

    于宏大概判断了下自己所在的位置，继续往前移动。

    黑蜥在他身边不断移动，这次他带来了五头黑蜥，分布在自己周围百米内，巡视一切可疑目标。

    一路往前。

    不多时，他来到了丘陵间的河流旁。

    站在河边石滩上，观察周围，这河水明显是大雨倾斜临时形成。

    河水另一边，是光秃秃长满干藤蔓和苔藓的另一座小丘陵。

    于宏抬头看了眼天色，不再动弹。而是仔细将周围环境记下。

    

    然后他站在原地，似乎是在等待。

    时间缓缓流逝。

    很快，天色慢慢暗淡，稀少的光线被黑暗笼罩，雾气渐渐变黑，整个世界再一次渐渐步入黑暗。

    连月光也没了么？

    于宏抬头看去。

    头顶的天空，如同一盆浑浊的黑色污水，只有表面迅速变黑的浓雾，俯瞰一切。

    其余什么也看不见。

    又过了十分钟。

    于宏伸出手，连近在咫尺的手掌也无法看见了。

    周围完全没了光。

    他置身于黑暗中，闭眼睁眼毫无区别。

    

    这种程度的黑暗，可不是夜晚能囊括得了的。

    他心头凛然。

    摸索着，从身后腰包中取出一根金属棍，黑色金属丝中空的，表面全是镂空网洞。

    网洞内亮出淡绿色的荧光。

    这是强化过的原子灯。光线比之前亮了许多，几乎可以和暗一点的手电媲美。

    于宏握住强化原子灯，往前一步，举起，朝着流动的河水照去。

    突然，正前方多了一座桥。，

    刚刚还一片空旷的浑浊河面，此时居然多出了一座黑色腐烂的残缺木桥。

    木桥桥面只有一米多宽，没有扶手，只有一根根钉入河水的腐烂木桩在两侧做固定。

    桥面的一些破漏地方在绿光下，还能看到黑色河水缓缓流过。

    于宏注视着这座木桥，没有往前。

    

    他只是提着原子灯，伸出手，摸了摸木桥上最近的一根木头固定桩子。

    冰凉。有些发硬的木料触感，从手上传来。

    收回手，于宏移开原子灯，照向侧面。

    前方顿时再度恢复成黑暗。

    然后，他再伸出手，往前摸去。

    这一次，他的手指摸了个空。

    还是刚刚的位置，还是刚刚的动作，一模一样。

    但这一次，他没有摸到任何东西，没有木桩，什么也没有。

    这种变化，于宏头盔下的眼神隐隐发冷。

    就像是有什么东西，在伴随着黑夜加深，在悄悄降临。

    他心头有着非常不好的感觉。

    就像是人们看到一些极其危险和恶心的事物时，本能会产生不适。

    

    收回手。他再度拿起原子灯，往前照亮。

    这一次，木桥的腐烂木桩再一次出现，但。。不同的是。。

    刚刚还一片空荡荡的木桥上，就在于宏面前不到一米处，突然多了一道人影。

    这人影和他相距太近了，一米。

    两人之间只有一米。

    这样的距离只需要一伸手，就能碰到对方。

    于宏心头一毛，他甚至都不知道对方是什么时候出现的。

    本能的。

    他往后退了一步。

    但很快，又稳住身形，内气引而不发。

    冷静盯着对方。

    

    黑灾？还是血潮？

    他心中迅速判断，但不管是什么都必须保持冷静。

    得迅速判断出对方的袭杀机制。

    顿时间，周围陷入安静。

    桥面上，借着原子灯绿油油的光晕，于宏看到，那人一身破烂黑色长衣，长发低垂，不知道性别。只是低着头，静静站在他面前。

    他一手缓缓伸入后腰，摸出一枚漩涡符板，轻轻一折。

    噗。

    

    一层负值辐射以他为中心，骤然朝四周散开。

    辐射值只有六七百，但却能正好用来试探对面。

    但就在这时。

    原子灯忽地剧烈闪烁起来，理论上不应该出现问题的辐射灯，居然也会出现闪烁。

    绿光闪耀中，一下亮，一下暗。

    于宏心头一凛，迅速往后退。

    当光线第三次亮起时，他骇然发现，他人居然不是自己想的在后退，而是在往前。

    并且他的一只脚，已经踩在了木桥上。

    距离那人影，两人只有十几厘米的距离。

    

    他甚至能闻到对方身上散发出的肉质腐烂和水草浓厚的腥味。
------------

187黑夜 三

    咔。

    于宏能听到自己全身骨头在紧绷的肌肉压迫下，发出类似钢索的颤动声。

    明明对方和其他诡影很多地方都相似。但，一种实质的不同，正源源不断从人影身上散发出来。

    那是一股无形的针刺感。

    也像是面对一堆灼热危险的火焰。

    他轻轻屏气，一下拿出一颗辐射手雷，一捏。

    嘭！

    超过七千的负值辐射，在他手中轰然爆炸。

    强烈的辐射无形光，瞬间笼罩周围数米范围。

    顿时，对面人影的身体波动了下，像是被惊扰的水波，起了一层层细微波纹。

    趁此机会，于宏猛地后退，靴子在地面踩出一串小坑。

    这一次，原子灯光照下的黑色人影，终于飞速拉远，消失。

    嘭。

    于宏身后撞到了不知道什么，似乎是树干。被挡了。

    他才停止下来，轻轻喘气。

    提着原子灯，周围一片漆黑，伸手不见五指。

    

    于宏不知道自己身处什么位置。

    但猜测大概率还是在营地南面。

    刚刚这么一退，起码退了几十米。

    呼。

    他吐了口气，周围黑蜥迅速环绕。

    但就连黑蜥的视野，也什么也看不见。

    这样的黑暗，似乎已经脱离了单纯的夜晚范畴。

    于宏独自站在黑暗中，四周宛如墨汁，什么也看不见，什么也听不到。

    除了手里原子灯恢复稳定，照亮身边不到一米的范围外。其余看不到半点光源。

    那个木桥绝对有问题。

    看来不能贸然再去试探。

    先用黑蜥多尝试几次。安全第一。

    

    于宏心中这么想着，控制黑蜥朝周围散开。先找到营地位置再说。

    一头头黑蜥以他为中心，朝外划出一圈圈圆环。很快，营地的方位便被找了出来。

    只是！

    不对。

    营地的位置，怎么跑到后侧方了？？

    他记得自己明明是沿着营地南面探索过来。

    并且他还通过黑蜥注意到，营地距离自己的距离，已经超过一公里多。

    是干扰了我的距离方向感知么？

    他不确定是不是刚刚那个木桥上的人影做的。

    但那家伙，似乎和他以前遇到的都不同。

    对方并未追上来，提着原子灯，他朝黑蜥指点的方向，快步离开。

    一路上，他仿佛被黑暗包裹，周围全是浓郁得化不开的漆黑。

    

    没有星星，没有月亮，整个天地仿佛就只有他手上的这么一个小灯。

    噗。

    忽地，于宏脚步一顿，黑蜥，少了一只。

    他不知道是怎么消失的。但莫名其妙，不等他反应过来。第二头黑蜥也猛地一下断开联系。

    紧接着，是第三头。

    他连敌人在哪也看不到。

    于宏当即加速，奔雷腿法运气而起，朝着营地方向疾冲。

    不多时。

    前面黑暗中隐隐出现一团灰色。

    仿佛被拉上蚊帐的床铺，又像是隔了厚厚窗帘的卧室。

    灰色背后，是隐隐约约模糊的白色灯光。

    那是营地。

    噗。

    于宏一个小跳，轻轻越过栅栏，进入外院营地。

    他落地，半蹲，起身，回头望去。

    外面依旧一片黑暗。而他刚刚带出去的所有黑蜥，已经全部断开了联系。

    

    有问题，这个黑夜不单单是之前那样。

    于宏头盔下的面色相当难看。

    无声无息就干掉了他数头黑蜥。

    而他甚至连对手在哪都看不到。

    难道这就是之前广播通知过的黑时。？

    于宏心中猜测，黑时极其危险，灰时才是一天中相对安全的时间。

    其余时间处于混沌状态，可能危险可能安全，并不确定。

    “这个情况必须弄清楚，否则我连面对的是什么，也不知道，黑印强化都不知道该朝朝什么方向。”

    于宏再度蹲下身，看到外院地面，阵法不知道什么时候已经被激活了。

    

    无形的辐射气流带着点点黑色火星，不断从地面冒出，然后冲上十几厘米的高度，迅速消失，仿佛阵法正在源源不断抵挡着外界进来的某些看不见东西。

    “对了。薛宁宁和欧鲤呢？”

    他忽然想到，扭头看向两人帐篷所在。

    距离有点远，雾气浓重看不见。

    他朝着那边多走了几步。

    很快，他来到两人所住的帐篷所在。

    隔着栅栏往外看，却发现她们的帐篷已经破破烂烂，两人倒是还活着，正蹲在栅栏便，面色煞白，似乎在躲避什么。

    她们似乎在依靠栅栏处微微外溢的阵法范围，来抵抗外面某种不知名的东西。

    隔得近了，两人看到于宏靠近，先是一愣，随即，迅速焦急的往下摆手。

    

    做出一个手掌不断下压的姿势。

    她们嘴巴急促的开合着，却似乎不敢发出任何声音。

    “怎么了？”

    于宏眉头一蹙，“难不成是要我蹲下？”

    他不明所以，

    忽然间，右侧，营地外。

    黑暗中，一只冰箱大小的灰色人手，猛然破开雾气，笔直朝于宏抓来。

    那人手皮肤腐烂，指尖满是嵌入的黑泥。才一出现，便速度极快，眨眼便到了于宏身前。

    噗。

    地面阵法轰然爆开，冲起一道庞大无形气流。

    气流乌鸦浑身撒着黑色火星，在撞上人手的瞬间变消散炸开。

    

    同时也将人手的速度直接消减了大半。

    很快，黑风黑火伤害同时爆发，那灰色人手仿佛被火点燃的纸模型，很快便焦黑，溃散。化为无数黑灰消失。

    于宏此时已经离开原位，朝着营地内院靠近一些。

    虽然那人手抓不到他。

    但在阵法对抗消灭它之前，谁也不知道那东西能有多少红值。

    “看样子不算强。你们。”

    于宏舒了口气，继续开口。

    轰。

    就在这时，外面雾气中，一片密密麻麻的灰色人手，同时破开雾气，深入营地。

    一眼望去，起码上百道人手，宛如上百根灰色柱子，飞速冲向站着的于宏。

    远看宛如一片白墙压过来。

    营地阵法剧烈运转。疯狂冲起一道道负值气流乌鸦。

    

    但根本来不及，阵法功率已经运转到极致了。

    可整体能输出的单位时间负值有限，伤害均摊开来，根本没法控制住这么多人手。

    阵法是依靠提前吸收的红值辐射，积攒转化成负值，储存起来，需要时使用。

    但此时上百道灰色人手，每一道都附带着起码上万的红值。

    单个人手阵法能轻松减速消灭，但数量多到这个程度…………

    噗噗噗。

    在连续十多根人手被湮灭成为黑灰后，阵法失效了，除了源源不断转化吸收的那点负值辐射，还在凝聚减速气流，消减人手速度外。

    其它风火伤害能力，在这一刻彻底消失。

    ’艹……‘

    于宏心头发毛，想到之前薛宁宁她们的举动和提醒，猛地往左一滚，半跪在地，不敢起身。

    

    而就在他矮身翻滚，半跪不动时，诡异的事出现了。

    刚刚还遍布半空的大片灰色巨大人手，在这一刻直接消失。

    全部失踪了。

    就像是它们从来没出现过。

    只是幻影。

    呼呼。

    ……

    于宏低声喘息，看了眼检测器屏幕：1882371.441.

    “还活着吗？”

    他忽然大声问。没人回应。

    半跪在地，他环顾周围。

    

    四周营地内，灯光依旧明亮，只是原本代表安全的白色灯光，此时却给他一种莫名的苍白。

    以高度来划分攻击与否的黑灾么？

    于宏隐隐猜出了刚刚那些人手的攻击红线。

    他等了一会儿，朝着外院栅栏快速挪动过去。

    很快，栅栏便出现了薛宁宁和欧鲤两人。

    两人看到他没事，也一副松了口气的眼神。

    看到两人没事，于宏心里有了数。

    忽然，他举起手，往上，一点点的挪动。

    手掌每升高几厘米，便暂停一下。等待外界反应。

    不多时，在他手臂升高到一米三四的样子时。

    忽然一道灰色人手从外面破开雾气，瞬间抓向他。

    轰。

    人手被恢复了一些的阵法减速，速度大跌。

    

    只相当于普通人奔跑的程度。

    于宏早有准备，抬手就是一颗辐射手雷。

    嘭。

    无形负值辐射炸开，将那灰色人手一下腐蚀得加速焦黑，在阵法辅助下，很快化为黑烟，消散一空。

    “高度一米四以上，包含一米四左右，会被攻击。”

    于宏心中记下，收回手。

    他回想刚刚那些人手的规模，这种程度的袭击，如果没有防备，怕是对很多据点都是毁灭性打击。

    也就是他这里有阵法减速，否则刚刚那些人手的速度，堪比汽车七八十码，普通人根本反应不过来。

    “之前周围明明检测过的，没有这种灰色人手存在，为什么会突然冒出来？”

    于宏心中不解。

    想了下，他朝着薛宁宁两人靠近过去，打算询问细节情况。

    随着白昼几乎消失，一些新的东西，正在逐渐从黑暗中浮现，降临。

    

    他必须掌握更多情报，才能保证自身和营地的安全。

    灰城，隔离带，此起彼伏的咳嗽声不断响着，黑暗包围了整个隔离带，将其和中心的灰城区隐隐隔绝开来。

    丁芍还是和平时一样，端了盆水，躲在自己帐篷里，借着微弱的烛光，将洗脸帕放进去，浸湿，然后拧干了轻轻擦拭自己双眼眼角。

    灰城同样有地下水，水量也很大，加上之前大雨一直下，取水并不困难。难的是过滤和煮沸。

    还好的是他身上还有这之前用的过滤器，得到的水用来喝不行，但洗漱还是可以。

    低下头她将洗脸帕放开，干脆用手捧着水，不断朝脸上泼，不时用手掌按摩面部，将伪装扮丑的涂抹物洗掉。

    哗啦的水声在隔离带里不算稀罕。

    很多人都在这个时候洗漱。

    丁芍洗了几遍后，抬起头，闭着眼，正要用帕子擦干水。

    忽地。她浑身一颤。

    

    一种浑身发毛，皮肤鸡皮疙瘩狂冒的不适感，迅速传遍全身。

    “谁？”

    她迅速出声，僵住不动。

    长期的高度警惕生活，让她第一时间便分辨出来。

    身后，有人！
------------

188黑夜 四

    不顾水渍睁开眼，丁芍忍着睫毛贴着眼球的难受感，迅速转身，看向后方。

    什么也没有。

    她环顾帐篷内其他地方。

    依旧没有任何人，周围悬挂贴上的辉石符阵也没有任何消耗。

    一切和刚才一样。

    丁芍警戒了一阵后，确定没有问题，没有危险。便以为是自己可能出现的错觉。

    她松了口气，拿起毛巾帕子，将脸上的水迅速擦干。

    但眼睛刚被毛巾挡住。

    刚刚那种毛骨悚然的感觉，再一次出现。

    唰。

    她迅速放下毛巾，紧绷的迅速看向周围。

    没有。

    什么也没有。

    那感觉就像是只有在她闭眼时，才会出现。

    丁芍呼吸急促起来。

    她迅速后退，抓起随时收拾好东西的背包，就要朝帐篷门口跑去。

    就在她冲到门口，无意识扎了一下眼。

    呼。

    一阵微风吹过。

    帐篷口人影消失，一切恢复平静。

    

    而帐篷外，隔离带内的其它一个个大小帐篷，一样也鸦雀无声，一片寂静。

    几分钟前还热闹非常的活动人声，此时一下被按下了暂停，全部消失。

    ……

    次日。

    黑风营地。

    山洞内。

    “昨天一晚上，隔离带失踪了上百人。城外巡视的城防队。一共二十支队伍，失踪了十三支。”

    通讯器内，张开俊语气凝重，声音透着难以言喻的疲惫感。

    “什么原因？”

    于宏立马明白，不是只有自己遇到袭击。

    

    “根据痕迹和幸存者的情报分析。这次的黑灾被命名为闭目人。危险等级在5到最高的9之间。不排除可能在战争级。”

    张开俊迅速道。

    “具体袭击规则是一旦遇上，只要人闭眼，它就会出现在遇袭者身边，具体表现为闭眼第三次必死。”

    于宏无言以对，不能闭眼，这还怎么睡觉。？

    “辉石密室无法阻挡。这是高危黑灾的标志，现在只是无法确定它要杀死多少人才会暂时退去。”

    张开俊道，“最关键是，这黑灾昨天晚上突然冒出来，之前周围一点迹象也没。”

    “我也是。”

    于宏迅速将自己遇到的灰色人手描述了一遍。比起对方，他这里还是要轻松很多。

    灰城聚集了上千正式成员，隔离带也有上千人。现在一下死了几百人，虽然大部分是隔离带的，也可以说是伤筋动骨了。

    他再度想到李润山他们三个。想到娜娜的胖嘟嘟小脸。

    他有心想问情况，但对面似乎早有预料。先说出来。

    “你那边来到几个人，只有一个丁芍失踪，其它还算安全。”

    

    张开俊道。

    “灰色人手就直接作为黑灾名可以吧？具体攻击高度我会在测试。多谢。“

    这种高度袭击，具备很明显的初见杀性质，不清楚的人，一开始遇到，很可能一下会导致大面积伤亡。

    比起闭目人来说，张开俊更害怕这种类型黑灾。

    “保持联系，我的专家团告诉我，接下来可能要出现剧变。你之前让我测试的情况，我已证实。确实在黑时时间段，外面的黑夜偶尔会出现一些不存在于原本地区的特殊事物。”

    “危险强度大幅度提升，这还是黑夜没有彻底到来时，我怀疑，等所有时间都没有白天了，外面的麻烦可能还会跟上一层。“

    于宏道。

    “可能性很大，可惜我的交易队了。”

    张开俊顿了下，轻声道。

    这种情况下，还在半路摸索黑灾裂隙的交易队，铁定是没戏了。

    两人很快讨论了下如何判断自己是否感染的方法。

    灰城开发出了大量以辉石粉压制而成的特殊武器，比如辉石子弹，炸弹，复合强酸液喷射，高密度辉石网等等。

    

    配合提取液等新东西，他们的血引不对伤亡一直都不大。

    而这一次，可以说是灰城伤亡自成立以来最大的一次。

    很快商讨结束。断开通讯，于宏看着外面再度下起的大雨。

    想起之前的灰色大手。

    黑夜彻底降临，就代表高危黑灾会集群出现么？

    那些大手单个就能让检测器飙升到上万红值的程度，结果居然还是集群的。

    砰砰砰砰。

    忽然外面传来急促木头敲击声。

    于宏迅速出门，走出通道，越过内院，在外院处，看向了栅栏外。

    薛宁宁和欧鲤拼命用木棍打着栅栏。

    

    两人不时往后看去。

    于宏顺着她们视线往山林看。

    明明此时是白天，可山林里，却密密麻麻的站满了无以计数的人影。

    它们分散在林地中，一个接一个。每人都静静地站立着，身上一片洁净，没有半点污渍。

    于宏一眼望去。

    雾气中，视野里，就有密密麻麻不下上百人。

    他们全部都面容模糊，站在阵法外，距离栅栏只有五六米的样子。

    所有人都静静朝向营地，一片安静。

    “于。于先生。”

    欧鲤忍不住举起手，“能不能，放我们进来先，就到外院就行。”

    她满脸恐惧，眼泪鼻涕口水糊了一脸。显然刚刚于宏没来时被吓尿了。

    

    就在她说话的瞬间，营地外所有的人影，全都目光看向欧鲤。

    它们不往前，也不后退，就像是动物园里围观动物的游客。静静站在阵法外，随着里面人的动作而移动目光。

    于宏吸了口凉气，看到之前被他杀过的黄衣白裙女速人，也在人群里。

    他知道这种时候，再让两人在院子外，肯定必死无疑，于是赶紧招手。

    “先到外院。”

    两人这才赶紧翻过栅栏，一屁股坐在地上，大口喘着气。

    之前她们见识过了阵法的奇异效果，阵法边缘会出现透明的乌鸦，阻挡进入的黑灾。

    虽然不知道于宏用的什么技术和方法，但，只要能活下来，什么都好。

    没去注意两人，于宏紧盯着外面的人群。

    雾气里，一眼望去，密密麻麻全是人。

    明明这么多人，但却没有一个发出声音，和以前的诡影完全不同。

    而他刚才发出了声响，立马便吸引了大片目光朝这里注视。

    

    套装里的检测器疯狂跳动着数值，已经到了五十多万的程度。

    于宏关上门，从脑海里的印记去感应外面阵法的状态，还好阵法已经补满。

    他迅速回到山洞安全屋，屋子里密密麻麻的内壁符纹，让他心里的安全感又多了些。

    “必须想个办法，如果这就是黑时，那危险性有些太高了。就连我也感觉这么危险，其他人岂不是必死无疑。。。”

    砰砰砰砰。

    忽然外面再度响起木头敲击声。

    黑蜥已经全部死亡，于宏无法看到外界情况，只能来到通道探视窗处，朝外查看。

    外面密密麻麻的人群，此时居然全都在用木棍敲击外院栅栏。

    它们……似乎在学刚刚薛宁宁二人的举动。

    

    栅栏摇摇晃晃，薛宁宁和欧鲤两人不断往后退，面容惨淡。

    “艹！”

    于宏再也忍不了了，将最后的全部辐射手雷拿出来，摆在身边，然后捏住两个，紧盯着外面那些诡异人群。

    他不知道那些是属于什么类型，但看看检测器就知道，肯定比诡影强太多。

    他紧紧抓着一枚辐射手雷，盯着外面晃动的栅栏。

    还好的是，时间缓缓流逝，栅栏始终没倒，外面的人群也渐渐稀疏起来。

    等到黑时逐渐过去，栅栏外，已经空无一人了，仿佛之前发生的一切，都是幻觉。

    于宏舒了口气。

    看向同样虚脱了的薛宁宁两人，没说什么，转身返回。

    他得迅速催生黑蜥，恢复数量，同时，阵法还得加强。而且，黑灾这样的变化，给他一种一直都在变强的感觉。

    

    为什么会出现这种变化？这样的恶化环境到底什么时候才是个头？一切能不能恢复到原先的时候？

    于宏心中升起一个问题。

    山洞内，他一边用炭笔练习新的牵引符文，一边决定加大阵法的辐射储备量。

    并且还打算强化出第二个阵法，作为强化营地的两道保险。

    咚咚咚。

    敲击声再度响起，于宏再次听到木头敲打声。

    他起身走出山洞，发现是外院的薛宁宁二人。

    “我们需要谈谈。”

    薛宁宁神情相当认真。

    

    于宏扫视周围，确定没有其它情况，便走近过去。

    “你想谈什么？”

    “不能这样下去了。为什么外面情况又恶化了？这么被动承受一切，早晚会有扛不住的一天。任何一个据点城池的防护力都有极限。”薛宁宁沉声道。

    “……你，想做什么？”

    于宏还以为和以前一样，对方想要进营地更里面的地方躲避，没想到……

    “这样下去，所有人都会死。你，我，依依，城里其它所有人。”

    薛宁宁手指着自己，瞳孔里还能看出残余的恐惧。

    “你想……”

    于宏道。

    

    “我们必须去调查。否则只有一个结果，实话说，我很怕，但怕解决不了问题。”

    薛宁宁咬牙，“所以，我希望你能给我们技术支持，我要趁灰时，想办法调查为什么会出现这些情况。”

    “如果你真能做到你所说的。而不是为了骗取物资，我可以支持你。”

    于宏眯起眼，对比之前的那些人，薛宁宁这种出身正规军的军官，似乎意志力要强大太多。

    “这种情况，出去一次就是一次生死危机，物资只有忍活着时才有用。”

    薛宁宁斩钉截铁道。

    “我不想这么窝囊的死在阴沟里。大不了和那些怪物同归于尽。”
------------

189恶化 一

    薛宁宁硬拉着欧鲤离开了。

    她们带上于宏赞助的强化检测器，以确定出发时间是否还处于灰时。

    这次探索，目标是弄清楚周围环境为什么会出现这么大的变化。同时确定黑灾裂隙还能不能保证安全。

    第二天天一亮，两女便带上于宏借给她们的检测器，外出了。

    她们披着加了旋涡符纹的辉石毯，面色冷漠，走出营地。

    薛宁宁是下定决心了，而欧鲤明显是太过害怕导致人还有些懵逼茫然。

    她是被薛宁宁硬拉出去的。

    而于宏依旧呆在营地，重新再催生新黑蜥，周围黑蜥一口气死绝，这给他探索周围带来的巨大不便。

    于是他在薛宁宁两人每天灰时外出调查时，一直呆在山洞，补充黑蜥。强化新阵法。

    山洞内，明亮的白色灯光下。

    冷却管带来的温暖气温，让整个山洞据点一直保持在十几度的恒定室温。

    厚重的山洞大门上，是密密麻麻铭刻的各种符纹组合。

    

    每一种符纹都有生效范围，利用这一点，一将多个符纹组合叠加在一起，形成一个相当复杂的糅合符纹，这个符纹兼具辉石密室的隐蔽效果，并且附带储存负值辐射，能持续释放微弱的负值辐射。

    这是他结合减速符纹和牵引符纹，做出的类似缓释器的结构。

    没有依靠黑印，仅仅是他自己的测试成果。而这样的成果，被他如今在整个山洞都更新了一遍。

    最原始版本的阵法，释放让黑灾厌恶的负值辐射，还是有必要的。保持这种厌恶，但又不会让阵法符纹没法积累辐射，这中间需要把握一个度。

    于宏坐在木椅上，往后背靠在椅背上，感受着此时的防御体系。

    山洞内壁包括大门,是一层核心防御。

    然后是更外层的内院外院阵法，是来自黑印强化的风火屠灵阵改。

    原本更外层还有的黑蜥，此时正在恢复中。

    三层防御，黑蜥还是太弱了…于宏叹了口气，环顾山洞内。

    

    两层的山洞安全屋，依旧处于相当安全的地步。多重的阵法保护，让外界黑灾甚至无法发现山洞安全屋的存在。

    多次强化的山洞内壁，物理强度已经超出了他的想象，起码子弹是尝试过，打不出多深的坑。坚硬度起码提升了数倍。

    只是，一想到那些集群的人手和诡影。这样的防护恐怕也。]

    休息了一会儿，他站起身，没有外出，先检查了下黑印正在强化的矿洞培养土。

    这是他动用黑印的第四次尝试。

    目的是为了尽快培养出产辉石矿，在矿洞消亡后的现在，辐射手雷得不到补充，大辉石墨粉关系

    到营地诸多防御体系，一旦辉石苌期无法得到补充，交易队那边又被黑灾阻挡，无法过来，他就只能靠自己尝试出产辉石。

    地下室内。

    正在倒计时的原土还是一片灰黑，除了稍微干燥了点，毫无变化。

    于宏看了眼剩余时间，12分。快了。

    他又拿起一旁之前三次强化得到的石块。

    

    三颗指甲盖大小的石块，都是通体灰白，和辉石差不多。

    表面用炭笔写了数字，123。

    于宏拿过检测器，贴近了一一再度检测。

    三颗强化出来的白石，都是散发的红值辐射，

    虽然一步步在朝负值转变，但暂时距离辉石还远。

    于宏等待了一会儿，等到第四次倒计时结束。

    嗤。

    原土模糊了一瞬，顿时化为一颗心的指甲盖大小白石。

    他迅速拿起来，贴合检测器检测。

    看到这个数值，于宏脸上终于流露出一丝松弛。

    看来这个方向是没错的，加入旋涡符纹后，确实产生效果了。

    

    他强化时，明明是按照辉石的功能作为强化方向，但合成出来的石头，就是不是辉石。

    理论上，辉石矿会自动散发负值辐射，但我合成的白石。。似乎还是缺少了什么东西。。旋涡符纹只能吸收红值，并不会散发负值辐射。

    于宏思索着，拿出之前记录的检测数据。

    他不确定自己搞出来的这个白石能不能用。但数据的前后对比，让他发现，三颗白石的辐射都出现了不同程度的红值下跌。

    红值下跌，意味着在朝负值靠近。在这种环境辐射都有红值三四十单位的世道，山洞内的红值虽然弱，最近也有了近十单位。

    三颗白石出现变化，意味着有戏。

    等等，会不会，区别的地方在于。，。时间？突然，他想到了一点。

    自己搞出的白石，确实有点压制周围红值的作用，但效果很弱，和原版辉石差距很大。

    捏着三块白石，于宏脑海里快速思索着。

    辉石矿一直浸泡在红值辐射里，为什么一直还能存在，而不是如同冰块在热水中一般，自动溶解？

    很显然，辉石矿很可能也具备某种特殊的补充渠道。而辉石也应该自带储存负值辐射的能力，否则无法解释普通辉石和辉石髓差距这么大。想到这里。

    于宏似乎确定了自己强化的方向没错。

    

    看样子，不是黑印强化有问题，我强化的白石效果这么微弱，关键还是缺少一个苌时间浸润和充

    能的过程。以前的矿洞绝对还有一个源源不断充能负值辐射的渠道存在。并且伴随时间流逝，将辉石矿逐渐充满。

    想到这里，他迅速找来工具，用大辉石墨粉在三颗白石上又画了内气催动的旋涡符纹。

    然后等待结果。

    做完这些，黑印也空下来了。黑蜥复苏不需要占用黑印。

    于宏重新来到一层，从木桌上拿起一块自己尝试组合的符阵。

    木板上潦草的写着一个二字，是汉字。代表第二阵法。‘以新到手的牵引符纹为主体，旋涡符纹为核心，补充到外面的风火屠灵阵里，作为第二副阵，加强主阵的辐射总量储备。

    这个思路问题不大。

    他回想起之前遇到大量灰色人手时的情景。

    阵法杀伤力还是够的，就是辐射总量太少，

    

    一下就被黑灾的数量优势耗光了。

    拿起第二阵法木板，于宏走出山洞，走出通道，在空荡荡的内院站定。

    白色灯光下，外院栅栏外依旧一片漆黑。

    现在是灰时，薛宁宁两人还在周围调查情况。

    营地里一片冷清。

    蹲下身，于宏单手放下木板，然后按在地面。

    强化黑风防护大阵，方向。。’于宏脑海里想象出容第二副阵覆盖的面积，范围，强度，并链接叠加在主阵边缘。

    很快，他自己的设计得到了黑印的基本认可，认为其具备了基础的补充辐射总量储备的效果。

    于是给出进一步强化。

    是否强化黑风防护大阵？

    是。

    倒计时浮现，时间为：1日7时53分。于宏站起身，松了口气。

    

    现在就只剩下等待，等强化结束，看看效果，如果可以，他打算多强化几个副阵链接上主阵，作为其后备能源包。

    做完这些，

    他继续来到内院，开始在紧挨着山洞的边缘，继续拓展养殖房山洞大小。

    也就是简称的挖矿。

    之前因为石堡建成，这个临时用的山洞养殖房便被搁浅。

    这次他打算再度拓展营地舱室，做个起码能遮风挡雨，处于阵法内部的临时外人居住点。

    这样的居住点，可以供访客和正式成员之间的

    预备成员居住。

    外院还是危险性太大，每当阵法和黑灾对抗时，就会波及如薛宁宁这样的预备成员。

    挖了没一会儿，外院处传来细微脚步声，大雨倾泻中，两个人影披着厚厚辉石斗篷，淋着雨从栅栏入口进来。

    她们迅速进到外院的一个木棚里，抖了抖身上的雨水，将找到的一些东西放下，然后朝于宏这边走近。

    

    很快，两人进入灯光照耀最亮的区域，露出两张戴着呼吸阀的年轻面孔。

    正是薛宁宁和欧鲤。

    于先生，这次我们核对完成了。

    薛宁宁走近了迅速道。

    黑灾裂隙没有变化，黑时出现的变化，还有新黑灾，完全不影响其他时间的原有黑灾分布。它们就像各自存在在两个不同区域，不同空间，互不干扰。

    是的，我们在灰时出去，同样的位置，同样的区域，遇到的就还是和以前一样。但到了黑时，这些地方就换了一批黑灾。危险性远远超过之前。

    欧鲤沉声道。

    也就是说，黑时会让原本安全的地方，变成极度危险的区域？那么其他时候，本来危险的地方，是不是也能在黑时变成安全一些的区域？

    于宏放下手里的凿石锤，沉声问。

    这个不清楚，另外，您提到的营地后面那个被光找到才会出现的木桥，我们也发现了，但我们并未出现距离错乱，方向错乱的情况。

    薛宁宁继续道。

    

    你们是怎么做的？

    于宏好奇问。

    利用手电筒远距离照射，隐约能看到木桥的存在，或许是相距太远，并未有黑灾袭击。

    薛宁宁回答。

    在知道黑灾存在的具体位置后，她们的安全性得到了很大保障。

    确定了黑灾裂隙没问题，我们接下来打算去调查黑灾强度变化的原因。

    薛宁宁继续道。

    你们打算怎么做？

    于宏问。

    

    按照之前的情报，黑灾最初爆发的地点，必然存在当初为什么爆发的痕迹，还有梅沙家族的人绝对掌握着密辛，我们打算先去起源地调查，然后追踪梅沙家族。

    薛宁宁的话，让于宏光听着，就感觉是天方夜谭。这么危险的外界，就她们两个强化人，还不是全身强化人，实力在黑灾面前比普通人强不了多少，居然就想跑那么远，追踪调查源头。

    他沉默了。

    因为他感觉对方两人必死无疑。沉静数息后。

    单独就这么去。

    于宏道。

    你们会死。

    总要有人去做。如果我死前能调查出有用的情报，也能给后来的人减轻负担。薛宁宁眼神平静。

    

    这样一来，我起码不会死得毫无意义。

    可我。不想。。

    一旁的欧鲤忍不住面色扭曲，但不敢声音太大，于是被薛宁宁忽略了。

    于宏思索了下。

    稍等一下。

    他迅速转身，进入山洞。

    打开通讯器。

    张开俊，在吗？

    

    当然，为了联系到更多各地情报，我随时都在。张开俊的声音从另一边传递来。
------------

190恶化 二

    “黑灾强度又开始提升，你之前提过不能坐以待毙，对吧？”于宏迅速道。

    “当然，我已经组建了针对性的血引部队，前往各个源头遗迹调查，嗯现在已经是第三支出发了。”张开俊语气冷淡。

    “我这里有两个人，加你那边一起，可以配合打通黑灾裂隙么？我们两边一起前进，在中间点汇合。”于宏道。

    “可以。打通后，如果有你的技术支持，成功率会更高。”张开俊平静道，“现在的黑灾强度已经导致周围据点死得只剩两个。我这里也开始不得不吸收隔离带的人补充。如果黑灾再进一步升级，灰城肯定也无法守住。让我意外的是你居然到现在也没事？”

    “.那好，现在来确定汇合地点。”于宏迅速翻出地图，开始商量。至于自己没事的原因，他直接越过。

    这一次，他打算从灰城那边购买提取液阳光材料等物资，用黑印强化后，或许能变成效果更好的消耗品。增加黑灾中的应变能力。

    比如，如果让黑蜥带着提取液离开，应该能吸引大量黑灾离开原位。

    比起牺牲血引部队，黑蜥完全可以不断再生。

    当然，最关键的，还是黑灾的强度提升有些让他感到危险了。

    如果按照这个趋势强化下去，以后或许整个世界只有他一个人能依靠黑印活下来。

    而那样的世界，不是他想要的。

    他不会为了别人付出自己的核心利益，但用交易的方式支持一下调查队伍，还是可以的。

    很快，两人在地图上确定了汇合点。

    关闭通讯，于宏出了山洞，将任务告知薛宁宁。

    “灰城的生物技术能引开黑灾袭击，生存率较高，他们也在组织调查队调查黑灾强度提升的原因，所以你们完全可以一道配合分工，以免重复调查，浪费人力。”于宏劝说道。

    “好。”薛宁宁也不是迂腐之人，当即答应下来，接过地图核对位置。

    当晚，熬过黑时后，第二天一早，两女便带上可于宏借用的检测器和饮食物资，离开营地。朝着地图汇合点所在方向赶去。

    而他自己，则再度穿上套装，趁着黑印还在强化，带上狼牙棒，离开营地。

    时间过去了这么久，周围复苏的黑灾也该重新清理下。还有之前速人混在那么多诡影里，到底怎么回事？难不成高危黑灾已经开始和普通诡影混合合作了？这些都需要调查。

    灰黑色的雾气中，山林树木变得若隐若现，周围只能看到约莫五六米的距离。

    于宏全身穿着厚重白熊套装，脚下一步踩出，掠出十多米远，宛如陆地低空飞行。

    他正围绕营地一圈圈不断放大赶路。

    不多时，前面雾气散开，出现一白色西装男子。

    男子侧过头，看向靠近的于宏，咧嘴露出一个诡异笑容，正要开口。

    噗。

    一声轻响，男人整个上半身骤然消失，剩余身体化为黑烟，粉碎消散。

    于宏加快速度，前方山林雾气中，顿时出现一个个游荡的诡影人。

    噗噗噗噗。

    他身形一闪，骤然从这些诡影人身边闪过，狼牙棒附着内气，轻轻一碰，就能砸碎这些诡影的身体。

    很快，十分钟后。

    于宏脚步一顿，看向前面一颗大树脚下的黄衣白裙女子。

    ‘八级速人，就是她！’

    他深吸一口气，这是他第一次单独在外遇到速人。之前依靠阵法，对方确实远不是他对手。

    但现在，没了阵法做主力.

    唰！

    地面猛地炸开小坑，于宏冲了上去。

    内气爆炸下，瞬间充盈附着在其双腿和狼牙棒上。

    轰！！

    树干炸裂，速人的嬉笑夹杂着狰狞的怪笑，同时响起。

    半分钟后。

    于宏浑身是汗，面色冷静，拖着消耗只剩下三道内气的身体，迅速返回营地。

    他身上的辐射手雷只剩下最后三个。而营地周围的黑灾，彻底被清扫一空。

    做完这些，于宏再一次来到营地南面，之前那个发现木桥的地方。

    站在小河边缘，他拿起原子灯往前照耀，却什么也没发现。

    小河依旧是小河，没有木桥，也没有那之前的人影。

    呼。

    于宏舒了口气。

    ‘这样也好，在阵法没有完全能应付黑时时，还是不要增加新的麻烦’

    木桥上的人影给他一种非常危险的感觉。

    只是对方似乎被什么东西阻隔着，无法真正过来，只能守在木桥上。

    ‘看来只有黑时才能看到，这样来算，只要不靠近这边，危险性不大。’

    于宏给出结论，他转身返回，营地内的阵法差不多强化完了，他下一步，需要加强黑蜥。

    鉴于黑灾的各种诡异能力，他决定以后能不靠近，就不靠近，尽量远距离解决战斗。

    这样的话，黑蜥就显得尤为重要了。

    离开小河，还没跑多远，忽地于宏脚步一顿。

    不对！

    他脑海里宛如触电，猛地闪过一个情况。

    迅速回过身，他很快回到小河边缘，蹲下身，检查痕迹。

    很快，一个惊人的推测出现在他脑海。

    ‘这条小河，比之前的位置，往营地推进了十几米！’

    为了确定这个推测，于宏还越过小河，去了另一边查看，却发现，那边地上还残留着河水流淌过的痕迹。

    河水边，于宏面色凝重，站起身。

    ‘希望只是巧合.’

    大雨不断，水道改道也是有可能的。

    看了眼检测器，于宏没有其他发现，最后深深看了眼这条临时形成的水道小河，转身返回营地。

    *

    *

    *

    第二日。

    阵法强化结束，整个营地地面微微一闪，模糊了一瞬，便一切结束。

    于宏看着这一幕，心头稍微有了点安全感。

    他来到外院，心头一动，顿时栅栏外一下冲入一头猫狗大小的黑色巨蜥。

    黑蜥停在湿漉漉的草地上，趴伏不动。

    于宏伸出手，取出之前从虫人身上捡到的残余骨头，放在黑蜥背部，手掌按住，心中默念。

    ‘强化黑蜥。’他没有给出具体方向，因为不清楚虫人骨头有什么效果。如果给出的方向不符合必须要有基础打底的要求，就会强化失败。

    所以最快的方式就是让黑印随机强化。

    不给出方向，黑印就会自动根据合成物随机强化。

    ‘是否强化黑蜥？’黑线一闪，黑印的询问如期而至。

    倒计时浮现：2日11时9分。

    ‘是。’

    于宏扫了眼倒计时，从倒计时长短，就能看出强化的跨度。两天多这个跨度，还算可以。

    太长就会耽误他其他的安排。

    很快，黑蜥微微一闪，趴在原地不动，背部的暗红倒计时开始自动计时。

    做完这些，于宏迅速返回山洞，关上沉重而坚固的大门，等待黑时到来。

    他准备测试一下，强化总储备后，之前那些灰色人手还能不能突破阵法。

    趁着等待的时间，他在地下室继续修行奔雷腿法。腿法已经到了第五层，很快就要进入最终第六层，第六层圆满将获得奔雷变的特殊状态。

    他对此相当期待。

    在外界黑灾强度飞速提升的情况下，外面的活人越来越少，以后或许只有实力储备最强的据点能留存下来。

    比如灰城，比如新极光城，其余据点，或许都会消亡。

    而他现在应该能跟上大型据点的防护力度，但若是后续黑灾再度增强

    那需要的防护力量就更大了。

    修行一阵功法，内气凝聚了两根，他冲个澡，回到一层打开通讯器。

    每天例行和张开俊联系一次，是他了解外部信息的重要渠道。

    “汇合点找到你的人了。”张开俊发现于宏上线，第一句话就是要点。

    “东河的起源地在黑树村，对吧？”于宏问。

    “是。我分别派遣三支队伍，前往黑树村，不只是我，新极光城两座都同时派遣了精锐前去调查。利用灰时安全裂隙路线，他们比我们快，主要走空中路线，直接直升机过去。”张开俊平静道。

    “汇合后，汇总路线，什么时候可以交易？”于宏问。黑蜥如果有提取液，完全可以大幅度增强他的探索范围。

    遇到很多黑灾，不用硬碰硬加大消耗，直接牺牲一个黑蜥引开就行。

    “我派出的外包商队已经出发了，顺利的话明天能到。我带了一批你急需的辉石，需要交易旋涡符板，如果有辐射手雷更好。”

    “可以。”于宏应道。“你那边现在如何？”

    “代号灰色人手的黑灾突然袭击，前两天晚上死了一百多人，但后续加入新规定后，算是避开了。”张开俊冷淡道，“我用辉石炸弹沿着城墙外围轰了一圈，形成负值隔离区，然后城内所有人进入地下辉石密室，外面用无人机带提取液朝远处飞，引开了大部分黑灾。现在安全了。”

    “隔离带的人呢？”于宏问。

    “不知道。”张开俊一如既往的冷酷。“或许是死完了吧。”

    断开通讯，于宏心中莫名的沉重，他忽然有种预感，张开俊那边，或许也要撑不住了

    想到那边的李润山父女，丁芍和许医生，还有依旧在外的小结巴依依。

    他轻轻吐了口气。

    ‘这次所有势力都派出人手调查，希望能有所结果。’

    如果这次还是查不出什么，那么，整个残余城市就危险了.

    嘭。

    嘭。

    嘭！

    忽然间，沉重的脚步声从外面远远传来。

    于宏面色微变，迅速跑到通道口处，拉开探视窗，朝外看去。

    外面一片漆黑，什么也看不见。

    只能听到巨大沉重的脚步声，一下接一下，从远到近，又渐渐从近到远。

    最后彻底消失在浓稠的黑夜里。

    ‘超大型高危黑灾终于出现了么？！’于宏心情沉重。

    他忽然发现，外面的石堡在这种超大型黑灾面前，或许只是一撞就碎的豆腐块。

    只有强化多次的山洞安全屋，或许能挡住一阵。

    (
------------

191希望 一

    回到山洞，通讯器那边也明显听到了动静。

    “是黑巨虫，血潮里象虫的高位黑灾，危险等级九级。”张开俊平静道。

    “.”于宏一时间不知道该说什么好了。

    “不用担心，比起恶影体系，血潮体系的黑灾更多实体，虽然个体巨大，但反而更好对付。”张开俊解释。“如果不出意外，第二轮袭击可能会在今晚的黑时爆发，从卫星云图判断，我这边上方的红值辐射云强度已经达到了峰值，比起周围高出起码一个数量级。”

    “能扛过去么？”于宏沉声问。

    “应该可以，但损失可能会很大。”张开俊停顿了下，“如果我这次等等。”

    他忽然再次停顿，声调略微起了起伏。

    “有人连线了！”

    于宏心头一跳，这种时候还有人连线，还能连线，要么是黑灾，要么就一定是大据点！

    两人等待了一会儿后。

    很快，通讯器内传出细微沙沙声。

    “灰城张开俊司令？”一个温和的中年女声从通讯器内响起。

    “是我，你是？”

    “我是第二极光城的辛芷蕾。现任联合军安全保障部部长。联系你可不容易。”女声微微松了口气。

    “.我听说极光城周围信号被干扰很大。确实不容易。”张开俊顿了下，肯定道。

    “灰城派出的调查队，自研的提取液很有实用价值，我想办法联系你，也是希望能相互合作。”辛芷蕾郑重道。“现在东河整个地域还活着的人不多了，只有我们精诚合作，才能在黑灾里挣出一丝生机！”

    “可以。”张开俊冷淡道，“那么交换的条件是？”

    “我们单独详谈。”辛芷蕾沉声道，“另一个还在连线的是黑风营地的于宏先生对吧？”

    “是我。”于宏迅速道。

    “紧要关头，现在正是我们所有人生死存亡的关键时间，也希望于先生能尽量给出更多技术支持。我这里的无人机运输，电池方面有了新进展，有什么需要的，可以先运到灰城，再由那里转接。”辛芷蕾认真道。

    “可以。”于宏点头。

    “于先生开发的漩涡符板效果确实很好，我们的情报人员对此评价很高，但可惜无法复制。”辛芷蕾道，“不知道您是否能交易这类符板的批量生产技术？”

    “抱歉，我很愿意，但符板技术本身源自于我自身的独特性，除开我自己，其他人无法复刻。”于宏吐了口气，回道。

    “这样么？我相信于先生不是那么短视之人，可惜了.”辛芷蕾叹息。“我这里时间有限，接下来需要和张司令私聊，希望有机会能当面见一见于先生。”

    “有机会会的，那么我先下了。”于宏明白对方的意思，直接断开通讯器。

    一番交谈雷厉风行，这个叫辛芷蕾的部长很明显是和张开俊有些类似的风格，但其为人似乎更温和，更像是联合军正统的高层。

    柔和中带有一丝威严。

    坐在通讯器边，他整理了下思路。

    拿出纸板简单记录了下要点，写出了第二极光城，辛芷蕾这个名字。

    他长长呼了口气。

    ‘我也要开始我的战斗了’

    灰城也好，极光城也好，那都是距离他很远的地方。真正干系到他自身的，还是营地。

    ‘按照张开俊所说，今晚可能还会有第二波袭击，正好测试一下强化好的阵法效果，才补充了新的能量包副阵，应该能大幅度增加效果。’

    黑蜥还在强化，未来效果未知。

    于宏自然不可能等两天后再试，现在这波袭击，来得正好。

    他走到木门前。

    透过探视窗看着外面的石堡。

    ‘如果阵法扛不住，就看山洞安全屋这边的效果了。安全屋铭刻的密室效果，应该有很强的隐匿效果。’

    他拿出一个强化红值检测器，随时查看。

    探视窗外，一半的视野被链接石堡的石头通道挡住，另一半正好能看到营地左侧的景象。

    灰黑的营地地面坑坑洼洼，满是之前黑灾袭击留下的伤疤。

    内院围墙像是一圈灰白的骨头，高低不平，只有不到两米的高度，布满了细密符纹，吸收着周围空气的红值辐射。

    更远一圈的外院。

    外院黑色泥地上，长满了乱七八糟的野菜，它们借着营地的灯光艰难生长着，其间一个小木棚孤零零站在一角。

    再远处，外院边缘，则是已经灰黑色的木头栅栏。

    最后的栅栏外，才是一片翻滚的黑雾。

    浓稠的黑雾仿佛活物，涌动而朦胧，什么也看不见。

    时间静静流逝。

    于宏修行了一阵内气后，睁眼看了下手里的检测器时间。

    ‘22时47分。’

    ‘具体黑时开始的时间是晚上24点。’他还记得广播给出的通告。

    这是新极光城的研究机构给出的精确答案。

    闭上眼，他继续提炼内气。

    奔雷腿越来越逼近第六层圆满，眼下正是他急需实力底气之时。内气每多一道，自身的底牌就多一道。

    起码打不过，他还能靠内气爆发逃离。

    时间慢慢推移

    很快，检测器数字跳动了一下接一下。

    等于宏第二次睁开眼时，时间已经来到了23时56分。

    咔嚓。

    他开门走出，来到院子里。

    在内院边缘站定，靠着石堡大门，眺望外院外。

    很快，四分钟转瞬即逝。

    在时间最后变成24时00分时。

    于宏敏锐的抬头，看到外面栅栏外的雾气开始翻滚了。

    那原本的黑雾在逐渐变黑，比之前更黑。

    宛如墨汁。

    连营地的白色灯光，也在栅栏处戛然而止，无法照耀外面地面。

    ‘来了.’于宏心头凛然，之前那群人手袭击时，外面也是这鬼样。

    他眯起眼，找了个台阶一屁股坐下。

    又等了一会儿，他尝试性的举起手，往上，一点点的举高。

    一息。

    两息。

    唰！！

    就在他手指超越一米四时，栅栏外的黑雾中，猛然伸出一只灰白人手！

    人手宛如冰箱，表皮腐烂，指甲尖锐嵌着黑泥。

    这是一只断掉的手掌，断裂处是在手腕往后一点位置。没有后续小臂连接。

    所以与其说是伸出黑雾，不如说这只人手是飞出黑雾，抓向于宏。

    呼！！

    庞然的气流被带得吹动起来。

    人手越过栅栏，瞬间激活地下阵法。

    嗤！

    一片气流拔地而起，化为一头人头大小气流乌鸦。

    乌鸦双翅展开，带起一溜黑色火星，一头撞在人手指关节。

    嘭！

    气流乌鸦炸开。

    人手速度大减，慢了大半，从汽车疾驰的速度变成了普通人奔跑。

    不等它继续，第二头气流乌鸦拔地而起，再次撞在它手心。

    呼！

    黑火点燃人手，顷刻间便将其焚烧化为黑灰。

    但这只是一只人手。

    于宏依旧维持着原本的动作，举起的手越来越高，已经远远超出了一米四。

    他能看到外面的黑雾，在剧烈翻滚。

    仿佛有什么东西，有什么数量很多的东西，即将冲出。

    他坚持着，随时注意印记里阵法的状态。

    脑海里，刚刚消灭了一头人手的黑风防护阵法，状态还行。

    副阵带来的补充能力，给了大阵很多的余裕。

    一个人手在之前能消耗掉阵法十几分之一的储能。而现在，两个阵法联合在一起，一个人手上万的辐射值，只是让两个阵法微微一闪，又很快恢复正常。

    ‘副阵也是有吸收红值补充自身的功能的，这样就相当于两个阵法一起边吸收边防守，效果比单纯增加储能总量应该会好很多。’

    于宏心头计算，目光还是死死盯着栅栏外。

    那翻滚的黑雾，明显在酝酿更大的一波袭击。

    等了半分钟不到。终于.

    噗噗噗噗噗！！！

    刹那间，密密麻麻的大片灰白人手，同时破开黑雾，形成一道白墙，直接朝于宏压倒过来。

    剧烈的风声在耳边激荡，整个营地这一刻完全被巨大的气流破空声填满。

    狂风被挤压，吹向四周。

    剧烈的气压隐隐抽离了营地大量氧气，让人喘不过气。

    于宏死死盯着冲进来的白墙，依旧举着手臂。

    他要彻底测试阵法的极限。

    所以他一动不动，坐在内院台阶上，宛如雕塑。

    轰！！！

    白墙一般的人手群，足足上百只，同时冲入阵法范围。

    霎时间，阵法亮了。

    整个内外院地面的黑土中，亮起一片片复杂的微白阵纹。

    层层迭迭的阵纹中，夹杂有大量类似旋涡一般的眼型空洞，这些空洞位置，此时也持续不断的喷出气流。

    大片喷出的气流在半空中凝聚成一头头气流乌鸦，扑向白墙一般的巨大人手。

    噗噗噗噗！！

    先是减速效果瞬间生效。

    紧接着。

    乌鸦们携带的黑火和黑风侵蚀，源源不断消灭着进来的人手。

    两秒后，二十只人手化为黑烟消散。

    三秒后，四十只人手再度化为黑烟。

    此时人手组成的白墙已经稀疏了很多，宛如一块满是破洞的白布，依旧缓慢的朝着于宏飞来。

    而阵法整个白光猛地一暗，已然功率大跌。

    很显然是消耗光所有储备了。

    但还好的是，两个阵法同时吸收红值，将其源源不断转化为负值辐射，持续输出。

    这样的状态，也导致剩余的人手同样表皮在慢慢变焦黑。

    它们速度持续在变慢，已经相当于普通人行走的速度了。

    ‘储能到极限了。’于宏明白发生了什么。

    他举着手，静静看着这些人手朝着自己飞来。

    (
------------

192希望 二

    第六秒。

    人手又有过半化为黑烟，消失不见。

    副阵的转化速度很快，因为功能单一专精，所以远超主阵的转化速度。

    这种转化，本身就是在吸收红值削弱近处的黑灾，再加上转化成阵法攻击，一进一出，就更加压制人手黑灾。

    第八秒。

    最后的几只人手飞到于宏身前几米处，再也支撑不住，彻底无声的化为黑灰，消散不见。

    他安静的注视着这一切。直到所有人手全部被消灭，才缓缓放下手。

    看来阵法还是得专精强化，再组合效果更好。

    一大堆功能混在一起，平摊下来，每个部分的功能其实强化得并不高。

    他走过去，看着地上撒了一地的黑灰，顿时小心的回石堡找了个塑料袋，将这些黑灰一一仔细收好。

    吃过黑灾遗留物甜头后，他就对这类东西格外上心。

    收集完全部黑灰，得了满满一大袋子。他心满意足的直起身。

    

    外面栅栏外，此时已经又出现了密密麻麻诡影人群。

    它们之中有男有女，有老有少，大部分衣着干净，面容如同活人一般，只是没有任何表情。

    于宏放下袋子，目光扫视，寻找上次看到的速人。

    但这次没发现对方身影。

    他环顾一圈，整个营地外，密密麻麻沾满了诡影，粗略估计也有数百人之多。

    他想了下，从背后拔出狼牙棒，内气攀附而上，附着在狼牙棒表面。

    然后，猛地往前一甩。

    呼。。

    狼牙棒呼啸着，盘旋着，带起沉闷破空声，狠狠砸进正前方的大片诡影人群中。

    噗噗噗噗噗。

    瞬间，大片的诡影破碎化为黑烟，被内气腐蚀消散。

    

    估计有数十道诡影彻底消散，狼牙棒也狠狠扎进栅栏外地面。

    很快，诡影们又从周围靠拢过来，将缺口补上。

    数量仿佛没什么变化。

    它们既不向前，也不后退。只是就这么站着。

    于宏注视着它们，大概估算了下内气的消耗，心中有了简单的计划。

    既然这些诡影不打算侵入，他也不去管它们。

    站起身，他退后两步，迅速返回山洞。

    在洞内观察了一阵这些诡影，于宏确定它们并不进入，只是站在那里。

    阵法持续在消耗，显然有什么东西在试图悄然进来，但被挡住了。

    虽然挡住了人手，还还是有些勉强。还需要补充一个副阵。作为主阵的储备能和转化器。

    

    坐回木桌边，于宏再度拟定后续的强化计划。

    “另外，我附加在狼牙棒上的内气，能有效的干掉诡影，但缺乏长距离武器，狼牙棒太近了。不好把握安全距离，没法发挥内气威力，完全远程的话，消耗又有点大，毕竟材料有限，最好是弄一个足够坚固，又能距离够长的持久性武器。”

    一直以来， 他的内气修为都只是用来增加爆发力和速度耐力，真正杀伐其实用的上的并不多。

    思索片刻，于宏迅速想到了自己需要的武器是什么。

    等黑蜥强化结束，就可以动用黑印加工武器。

    接下来，测试一下不同材料对内气的传导速度和传导损耗。

    外界越发提升的黑灾恐怖，逼得他有种再次回到最开始时的紧迫感。

    此时于宏一刻也不敢耽搁，马上开始测试内气性质。

    皮毛，塑料，石头，木头，泥土，水，油，各种合金，全部手里的材料都尝试了一遍，很快于宏得出了还是金属传导性最好。

    于是他从杂物里翻找了下金属物品，但发现金属制品的数量重量远远不能满足他的需求。

    趁着黑蜥还在强化。

    

    第二天一早，他等着外面的诡影散掉，黑市过去，到正午两点，外界进入混乱时段。

    便直接离开营地，来到营地边最近的高速公路上。

    灰白的天色下，他看了眼天空，雾气遮挡了所有，一眼望去，天和地都是一样的灰色。

    呼。

    于宏长长呼了口气，跳下斜坡，站在公路路面。

    灰白的路面变得更破了。上面残留着很多坑坑洼洼伤痕。

    一个地方甚至有一个脸盆大小的凹坑。里面积满了黑乎乎脏水。

    于宏左右看了看，灰雾遮挡视线，只能看到三四米的范围。

    他根据方位，加快脚步朝路边走去。

    

    很开，前面的雾气里，慢慢出现两辆吉普车。

    两辆车都翻到在了路边的斜坡上，半挂着，随时会往下滚落的样子。

    看着车子挂在斜坡上，于宏有些犯难了。

    麻烦了。

    他左右看了看。

    车子掉下去了怎么办？

    想了下，他侧身，伸手抓住一辆车子的底盘边缘，然后身上肌肉绷紧，深吸一口气。

    起。

    他尝试着双手一拉，往上发力。、

    嘭。

    刹那间，吉普车一个翻滚，陡然腾空而起。被于宏当头举了起来。悬在半空中。

    

    ……

    场面一时安静下来。

    于宏有点茫然，看了看自己头顶的车子。又看了看自己陷进地面的双脚。

    嘭嘭。

    他轻飘飘的掂了掂车子，将其侧面地上轻轻放好，摆正。

    然后拔出双腿，来到第二辆吉普车边上。

    看着车子陷入沉思。

    “原来我力气已经这么大了。？？”

    之前他只是能拖动车子，抬动车子，但现在……

    这车子在他手里，怎么感觉有些像纸壳子。

    再度伸出手，于宏抱住车屁股，手掌往中间夹。

    咔。

    第二辆吉普车被他硬生生抱了起来，轻轻放到路边地面上。

    左右看了看没人，他吐了口气，再度抱起这辆车子，正要先返回营地。

    

    可才走两步，脚下路面就炸裂了。

    不得已，他放下车，改成反手拖车头，往前跑，这样来回两趟，终于将两辆车都拖回了营地。

    在营地里，他迅速将两辆车里的非金属部件全拆了出来。只留金属架子。

    然后将两个金属车架子叠在一起，这样武器所需的原材料就应该足够了。

    接着便是等待黑印强化黑蜥结束，就能强化合成武器。

    第二天。

    通讯器里张开俊那边又爆发了闭目人黑灾，比起灰色人手，闭目人的袭击更为恐怖。

    连续死了三十多人后，死亡区域被辉石强酸直接喷射销毁。

    灰城剩下全部的人，已经不足两千了。

    据张开俊描述，又不少人悄悄趁着灰时偷了装备武器，物资，逃离城市，不知去向。

    辛芷蕾那边也开始备战，对抗即将到来的黑巨人和大多目鸟群。

    唯一的好消息，是三方的调查队伍成功汇合，汇总了安全裂隙地图。

    队伍共二十人，中途只牺牲了五人。便完成了裂隙地图的校对。

    

    剩余的十五人将地图拍照后，打印了三份，藏在汇合点，等后续人员前往取出。

    然后一行人一起朝着东河的黑灾起源地————黑树村，赶去。

    兜兜转转，薛宁宁二人还是再度朝着林依依他们的方向赶去。

    黑风营地内。

    于宏一边修行内气，一边不时外出，观察山洞南面的木桥。

    他的内气已经到了第五层的第三道，而木桥也确实在朝着山洞方向慢慢靠近。

    这让他心头蒙上了一层阴影。

    当天下午，灰时过后，进入混乱时段，黑印对黑蜥的强化总算即将结束。

    石堡内，于宏半蹲下来，伸手轻轻抚摸面前的一头黑蜥。

    黑蜥背部有着暗红的倒计时：2分。

    咕噜。

    

    于宏仰头喝掉一杯热水，放下杯子。吐了口白气。

    就算是有冷却水管保温，石堡内的温度也跌落到了7度左右。

    外面则更不用说，更冷。

    之前下的雨，导致地面已经结了薄薄的冰霜。

    树林倒垂着密密麻麻随处可见的冰凌。

    噗。

    就在于宏微微走神的时候，倒计时结束了、

    眼前的猫狗大小黑蜥，忽地身体一颤，身形模糊起来。

    一秒后。

    它浑身鳞甲更黑了，体型变得更大一圈。足足有大型犬个头。

    站起身能达到人的腰部，体长四米多。

    完全就是一头大家伙。

    

    同一瞬间，印记内的所有黑蜥同时完成强化。

    眼前这头黑蜥，睁着黑亮的双眼，盯着于宏，等待接受命令。

    啪啪。

    于宏伸出手，拍了拍黑蜥背部鳞甲，有点硬，防御里应该不错。

    但除此之外，表面上似乎看不出有什么其它变化。

    “只是个头变大了？”

    他起身，绕着黑蜥转了一圈，很快，便在其右爪下方，防线了一张被按着的黄纸。

    黄纸大约巴掌大小，边缘有古朴云纹，质地细腻，带着微微暖意。

    于宏将黄纸抽出来，拍了拍上面的灰，仔细看去。

    上面写着汉字。

    

    黑蜥：又名地潭龙蜥，天生铜皮铁甲，速度如风，隐匿性极强。以地煞邪气为食，能喷射地火，腐蚀敌人。将其化为脓水，为无极魔宫低级道兵之一。

    ……

    又是无极宫。

    于宏无言以对，这是逮准了一头肥羊拼了命的薅羊毛是吧。

    翻过来还有小字。

    搭配无极魔宫心法内气，可以九头地潭龙蜥凝结地潭魔巢。

    地潭魔巢：每五天自动繁殖一头地潭龙蜥，繁殖出的地潭龙蜥由魔巢控制，不占据印记位置，单个印记只能转换出一个魔巢，魔巢控制龙蜥数量不限。

    ……

    敢情虫人遗物强化的效果是在这儿体现。

    据说虫人就是能迅速增加自身个体数量。

    

    于宏看着这张黄纸，忽然感觉，自己这算不算是无极魔宫的编外弟子？

    虽然自己连这势力到底在哪也不知道，但不妨碍他猜测，对方或许距离自己所在很近，否则没法解释为什么黑印一个劲的就逮着它薅。

    这么看，换成地潭魔巢一开始会艰难点，但后期积攒起来就相当可观了。

    五天一头，一个月就是六头，两个月就能追上之前的数量，。

    只是，这个地潭龙蜥，到底战斗力如何？还得测试下再决定。
------------

193希望 三

    于宏打量着四米多长的地潭龙蜥，心念一动。

    顿时龙蜥一个前冲，眨眼便从石堡窗口扑出，消失在雾气里。

    速度居然隐隐有追赶于宏的迹象。

    动静变化之间，爆发力相当惊人。

    于宏站着没动，闭眼，透过印记进入那头龙蜥的视野。

    黑雾弥漫的山林中，地潭龙蜥飞快前行，宛如黑线。

    很快它前方出现一块半人多高青黑石头。

    嘭。

    被它一头撞上去，石头被撞出一片碎渣石粉，滚倒到一边。

    忽地一道穿着黑西装的短发男子，出现在龙蜥前面一棵树干边。

    对方衣着干净整洁，面色冷淡，毫无表情，显然是诡影。

    地潭龙蜥抬头张口，在距离诡影还有七八米的位置，一个停顿，口中喷出一道黑色火线。

    火线速度极快，七八米距离只是一瞬便越过，精准打中诡影男人。

    呼。

    诡影眨眼被点燃，化为黑烟，消失不见。

    

    “威力不错。”

    于宏看到这里，心头满意。

    并且他注意到，地潭龙蜥在外面浓稠的黑夜里，居然还能看到十几米外的景象，虽然是黑白色，但已经难能可贵了。

    “测试一下实力上限，和抗打击能力。”

    他心头思索，很快便找准了一个目标。

    一头正在山林里缓缓移动的大皮。

    黑暗中，大皮在地潭龙蜥眼里慢吞吞的前进着，看上去相当悠闲。

    这种莫名的感觉，让于宏有种这就是一头长得奇怪了点的野生动物的错觉。。

    哗啦。

    小雨又下了起来，很是突兀。

    雨点打在地上，迅速将才干没多久的黑泥地再次浸湿。

    大皮不爽的甩了甩腿足上的黑泥，晃了晃小三角头，正要转个方向。

    

    嘶。

    忽然一道黑影从黑暗中冲出。一个飞扑。

    嘭。

    黑影撞在大皮脑袋口器上，发出一声闷响。

    大皮被撞得往后倒退两步，口器几颗尖牙被撞断。

    它晃了晃头，发出喷怒嘶吼声，往前就和黑影缠斗起来。

    黑影正是强化后的地潭龙蜥。

    连续几次强化后，此时的它，已经具备相当强悍的肉体力量。

    正面对抗下，居然和大皮相比也不落下风。

    黑夜里，龙蜥的个头实际上要比大皮小一大圈。整体对比，就像鸡蛋和核桃。

    但二者正面对撞起来，一次次发出闷响，龙蜥居然只是在力量上略差，速度却比大皮强不少。

    一进一出，顿时打了个半斤八两，不分胜负。

    

    两个家伙你撞一下，我撞一下，宛如两块石头，就看谁先扛不住。

    观察中的于宏，见状也微微点头。

    肉身实力和大皮相比也差不多了。这次强化确实不错。

    黑蜥总算可以起点作用。

    他心念一动，控制龙蜥迅速后退。

    然后，龙蜥猛地开口，对着准备追上来撕咬的大皮黑虫 就是一道黑色火线。

    呼。

    黑色火焰喷涌而出，宛如粘稠液体沾染在大皮身上，剧烈焚烧。

    嘶。

    

    大皮惨叫一声，冲到一半便拐弯试图闪躲，可惜还是太晚，它大半身躯都被黑火粘上，剧烈燃烧起来。

    随着剧烈惨叫声中，大皮身上开始蒸腾起黑烟，体型也开始慢慢缩小。

    似乎在黑色火焰燃烧下，它的身体块头在被慢慢削减。

    龙蜥再度上前，狠狠一头撞上去。

    嘭。

    大皮被撞翻在地，翻滚着试图灭火，可惜又被龙蜥开口补了一片黑火。将腹部也彻底点燃。

    黑火燃烧了足足一分多钟，才将一头大皮彻底烧成黑烟，消失不见。

    而龙蜥厮杀一场后，除了精神略微萎靡，疲惫，身上只有一些小伤。看样子休息一阵就能恢复。

    

    “不错不错。”

    于宏相当惊喜的连连点头。

    地潭龙蜥的实战能力，比起大皮要强，对上一头大皮能赢，但对上两头，估计会扛不住。

    黑火威力不太强，在大皮被烧死之前，两头足够活活撞死一头龙蜥。整体看来，这地潭龙蜥一头略强于大皮，弱于象虫，在危险等级2和3之间。

    另外，喷吐黑火，完全可以作为远程攻击，集火高危黑灾。

    这点以后可以考虑测试，等有合适的肉盾阻挡再说。

    确定了地潭龙蜥的实战能力，于宏走出石堡，来到内院。

    他周围转了一圈，最后选了挨着自己山洞的那个新挖掘洞窟，作为地潭龙蜥的巢穴所在。

    走进新洞窟，怎么建造地潭龙蜥巢穴？

    于宏眉头微皱，思索了下。

    说明上提到，需要九头龙蜥融合，现在龙蜥的数量还不够，需要补充。

    

    外面内气催化的龙蜥只有两头。

    一颗蛋三天才能孵化，一周才能成熟成体。

    他现在的龙蜥都是全灭后依靠内气重新催生出来的一头。

    内气注入印记，会在之前死亡的最后一头黑蜥的所在位置，浮现一颗黑蜥蛋，然后孵化。

    两头龙蜥，一头下一颗蛋，三天孵化就是四头，四头再下蛋，六天后就是八头，九天就能满足地潭龙蜥巢穴的建立。还能多出四头龙蜥作为备用巡逻。

    于宏稍微算了下，心里顿时有了数。

    现在的龙蜥，已经完全具备了对诡影和血潮的双重打击能力，并且对人类武器也有不弱杀伤力。

    

    想到这里，于宏心念一动，迅速回去石堡，拿了一把普通手枪出来。

    内院中，他举枪，对着一头提前趴好的龙蜥背部就是一枪。

    砰。

    子弹打出一些黑色碎片，就像打在黑色老树皮上。龙蜥背部中弹处，多了一个凹坑。

    于宏走近过去，伸手摸了摸那个凹坑。

    大约指甲盖大小，一厘米深左右，触手微微温热。

    “不错。”

    他满意的放开龙蜥，让其自己窜入栅栏外黑暗雾气，消失不见。

    随后强化一下武器，把内气的威力发挥起来再说，只是单纯结构改变，花费的黑印应该时间不长。

    于宏注入内气，让两头黑蜥下蛋后，转身走出内院围墙，来到外院。

    

    外院地上，紧挨着木棚子，停了两辆吉普车车架子。

    于宏走近过去，站在原地等了一会儿。

    很快，龙蜥从黑暗里爬出，嘴里咬着一根粗大狼牙棒，拖放到车子边，然后转身回到黑暗。

    这时，于宏才伸出手，按在车架子表面。

    强化武器，方向……

    他脑海里浮现出一样完全符合他需求的武器外形。

    足够坚固，能近战也能远程，好修补，杀伤力要够强。

    忽然，他心中念头一闪，停下强化，转身冲进石堡，很快又冲出来。

    手里将几块刚画好的牵引符板和漩涡符板，一起放到车架子里，然后再度强化。

    

    强化武器，方向为……

    一颗由手臂粗锁链链接捆绑的黑色尖刺大铁球，出现在于宏脑海里。

    是的。没错。

    他想要的武器就是这玩意儿。

    铁球链接粗大锁链，另一端是捆绑在腰上的坚固腰带。

    长长的锁链足以让铁球飞出打击到十多米外的对手。

    而双手抱球，也能将其当成近战武器，杀伤力惊人。

    另外，因为铁球一米多的直径，足够宽，还能临时作为盾牌，抵挡大威力攻击。

    最后，于宏让黑印将牵引符文和漩涡符纹融入进去。

    

    以漩涡符纹作为能源供应，加强牵引符文的牵引效果，让大铁球拥有靠近了就牵引吸附敌人的能力。

    这就是于宏理想中的武器。

    无论哪方面考虑，功能都相当完美。

    黑印很快给出反馈，肯定了他确定的方向可以强化，并给出倒计时：10时15分。

    如果不带任何符纹的强化，不带材料坚固度的提升，应该时间会缩短很多。

    不过这样也值了。

    于宏对此相当期待。

    有了合适武器，再结合奔雷腿法的速度爆发力，他的实战能力将得到大幅度提升。

    

    确定了黑印开始强化，他心情舒畅的回到山洞安全屋，本来准备继续练功修行，顺便打开通讯器。

    但外面夜空忽地响起一声炸雷。

    轰隆。

    电光划过夜空，照亮了一瞬整个周边山林。

    于宏站在门口，透过探视窗，正好看到外面一闪即逝的灰白远景。

    雾气朦胧的山林间，白丘村也好，周围斜坡也好，下方的林地也好，到处都遍布着密密麻无数人影。

    他们缓慢而漫无目的的走动着，一眼望去，根本不知道有多少。

    一万？十万？

    

    或者更多？？？

    诡影杀死的人，都会转化为新的诡影，而迄今为止，光附近死掉的城市人口，就有多少了？

    至少几千万！

    一想到这个数量，于宏瞬间就感觉头皮发麻。

    他觉得自己是该仔细想想之后的规划道路了。

    不能需要什么就强化什么，漫无目标，进度分散。

    哗啦。

    他一把合拢探视窗，回到通讯器边上坐下。

    柔和的白色灯光，温暖的循环水管，翻看了一半夹了塑料卡通书签的书，还有散乱没有整理的灰色睡袋。

    

    山洞内的生活气息，让他有些紧绷的神经慢慢得到舒缓。

    要想攻入这里，先要经过龙蜥的防护，然后是阵法，再然后还有无比坚固的山洞大门。

    “这里足够安全，足够安心……但这是建立在阵法足够强大的基础上。如果遇到远程摧毁阵法的黑灾呢？这种时候就需要主动进攻，出去摧毁和驱赶，这就需要黑蜥这样的可移动战斗力。”

    “所以，地潭魔巢的建立。对后期来说会很有帮助。”

    

    于宏拿起笔在木板上写下：阵法，龙蜥。两个关键词。
------------

194希望 四

    ‘外界越来越恶劣，我必须未雨绸缪，既然确定了保证我安全的关键，是这两个，那么接下来，武器强化结束后，就集中强化这两。’

    ‘阵法必须要达到全方位防护效果，地下和天空也得覆盖住，范围也还得扩大，还得增加缓冲空间。避免速度过快的黑灾一下就越过阵法，冲到核心区域。’

    ‘龙蜥的出现，意味着黑灾的很多残留物具有很好的强化效果，还有阵法里的气流乌鸦，效果也不错，所以以后手机这类残留物，用来合成强化，也是重要点。龙蜥等巢穴建立好后，再研究能不能更进一步强化。如果不行，就研究新的合成物，印记能有一个两个，说不定还能有三个四个。未来这方面得好好挖掘。“

    于宏唰唰记录了下所有要点。

    “比起内功修炼，我现在是看清楚了，直接强化阵法和印记生物，得到的提升要大太多太多。在这种越来越危险的环境下，先获得更安全的生存环境，再苦修内力，才是最佳策略。”

    确定了强化阵法和龙蜥等可移动生物，于宏心头有了目标，也放松了许多。

    

    虽然还是担心着依依那边情况，但现在他能做的都做了，只能默默为其祈祷。

    依依本身似乎具备特殊体质，在安静时不动，会被黑灾忽略，从而不被攻击，这种体质本就让其比其他人生存率大。

    再加上他赠予的设备和物资，只要小心点，不乱莽，遇到高危黑灾慢慢后退，随时观察检测器红值波动，问题应该不大。

    于宏煮了点东西下肚，休息了会儿，便继续开始练功，奔雷腿第五层带给他的提升已经远远超出了预料，移动速度和爆发应变速度，都有了远超常人的强化。

    保证了跑路速度后，下一步就是提升防护能力了。

    很多黑灾连接触都不敢接触。一旦交手起来，必定束手束脚，所以对自身的保护得提升日程，到时候选一门合适的功法是关键……

    畅想了下未来，他练完功，提炼万内气，便打开通讯器。

    这次通讯器似乎收到了干扰，没有第一时间连上张开俊的频道，而是传出阵阵嘶嘶电流声。

    等待了一会儿，通讯恢复正常。

    张开俊相当疲倦的声音从扬声器传出。

    “抱歉，我这边出了点事，正在处理。”

    

    伴随说话声的还有阵阵枪击声。

    “你是随身携带的通讯？”

    于宏问。

    “嗯，随身分机而已。”

    张开俊回道。

    “两个小时前，我接到一个不幸的消息，需要告知你。”

    “你说？”

    于宏顿了下，道。

    这世道，本就很少有好消息，他已经习惯了。

    “调查队失败了。”

    张开俊道。

    

    “汇合了极光城那边的精锐，他们乘坐直升机过去，发现在他们之前有人先一步进入黑树村。于是调查队决定分头行动，一部分追踪前面的人视图联系上获取更多情报，另一部分按照原计划，直奔黑树村最初爆发黑灾的遗迹点，但。。”

    “我有个问题，之前必定国家也调查过源头以及，那么之前没查出什么，现在为什么能保证调查队能查出线索？”

    这是于宏一直不解的地方。

    “根据未知来源的情报，第一极光城得到了黑灾源自于黑井，黑井源自于遗迹封印的消息。一开始因为没人证实，所以一直得不到支持。后来局势恶化。无计可施，调查队的组建算是别无他法，最后一试。”

    张开俊回答。

    “也就是说，极光城和你们也不知道，调查队过去能不能有用？”

    于宏明白了。

    

    他听到黑树村有人先进去了，便猜测很可能就是依依和安安两人，但也不排除还会有其他人。

    “是，具体详细信息，全在新极光城那边。据说那边有语言学家破译了部分遗迹未知文字，得出了黑灾爆发的部分原因。但那时候因没有证据证明有效性，所以被搁浅，现在形式不同了。”

    张开俊解释。

    于宏这次算彻底听懂了。

    也就是说，一开始上面没把这些什么封印之类的情报当真，到后面其他地方都尝试过了，死的人太多太多，没办法了，才死马当活马医。决定按照这些神神叨叨的方法尝试一下。

    “另外，我派出交易的人应该要到了。第二轮沿着黑灾裂隙过来，问题不大。”

    张开俊道。

    “？好！”

    于宏应了声。

    

    啪。

    通讯断开。

    他坐在桌边，沉默了会儿，叹了口气。站起身，继续去地下室练功。

    现在的情况，除了练功，还能做什么？

    比起外出，他留在原地不断强大营地，才是最佳选择。

    时间在苦修中飞速流逝。

    正当于宏全身心沉浸在修行里时，营地外的巡逻龙蜥，忽然通过印记传递给他一个提示。

    这是他吩咐好的。

    遇到黑灾之外的动静，及时向他汇报。

    于宏暂停练气，通过龙蜥视野看了眼外侧，迅速穿上强化套装，出了山洞，来到外院栅栏便。

    此时已经是天蒙蒙亮的灰时。

    栅栏外，站着一个浑身披着厚厚黑斗篷的矮个子男人。

    他低着头，脖子上戴着厚厚的生锈头盔，呼吸阀里不时传出带着痰音的咳嗽。

    比起于宏，他只到其胸口身高，全身到处都印着灰白色的辉石符纹和隐匿符纹。

    那隐匿符文明显没作用，不注入内气的纹路在于宏眼里一下就识别出无效。

    

    “我是舒城，受灰城张司令委托。前来黑风营地交易所需资源。”

    男人低着头，声音谦卑而沉静，完全没有外面那些逃难者幸存者们慌慌张张恐惧万分的味道。

    “你一个人跑了这么远的路？”

    于宏有些惊讶，抬眼朝对方身后浓雾看去，后面一个人也没，更远的位置被雾气淹没，无法看清。

    “不止，我们一共三人，为了安全运输资源和货物，我们都接受过一定程度的神体改造，请于先生见谅。”

    这个自称舒城的男人继续道、

    “改造？”

    “是的。因为高危黑灾的出现，导致单层的辉石密室设计无法见效，所以灰城的专家团，给出了减少活人气息，增加辉石密室层数，同化掩盖气息的三重保障建议。”

    舒城微笑道。

    “减少活人气息。你们……”

    

    于宏眼神一凝，话没说完，他便被对方挽起的右腿小腿愣住了。

    舒城的右腿，不是血肉之躯，而是义肢。

    紧接着，对方挽起左腿，左手，居然全都是黑乎乎的金属义肢。

    “另外，我身上的生肉已经被尽可能的减少到了极限。”

    舒城取下斗篷兜帽，露出光秃秃的耳朵和鼻子。

    他的双耳和鼻子都被割掉了。

    “根据研究，黑灾以鲜活的血肉为目标，是进行捕猎侵蚀行动的特殊群体，所以，只要尽可能减少自己身上的鲜活血肉总量，就能大幅度削减自身存在感。”

    “……”

    于宏无言以对。

    “另外，我全身的皮肤都用辉石粉做了密室纹身，皮肤一层，内甲一层，外套一层，一共三层，行走时需要保护好不出纰漏，这点倒是蛮辛苦。”

    舒城微笑道。

    

    “那么同化掩盖气息呢？”

    于宏问。

    “你们是泽怎么做的？：”

    “啊，这个啊……”

    舒城发出怪异的低沉笑声。

    他重新戴上兜帽，低下头，宛如驼背侏儒。

    “根据实验室测试计算，我们体内置入了部分低等级黑灾的辐射残留物，作为研究者，您应该也知道，黑灾有的时候低级不一定就比高级差。只是有的杀伤力和范围不大。表现力差了些。所以……”

    他顿了顿，继续。

    “我们就将这些黑灾残留物，植入体内，让其散发比环境稍微高一点的红值辐射，这样来混淆活人气息。当然，这样的代价是我们的寿命会被缩短到五年左右。但没关系……就算这样。愿意做这项手术的人还是很多。”

    于宏无言以对。

    

    他本以为自己之前遇到的一些幸存者，为了求生，已经将一切做到了极致。

    可现在，看到灰城过来的舒城，他才知道什么叫做到极致。

    “好了。我们还是尽快进行资源交换吧？您需要的东西，这边已经部分带来了。”

    舒城开口道。

    “好！”

    于宏返身从山洞里搬运出漩涡符板，这玩意不像辐射手雷，需要黑印强化完善设计后加工。

    这东西能用内气批量生产，算不得珍稀。

    准备好的两百块漩涡符板，搭配一枚辐射手雷，拿过去给对方研究结构设计，之后想必灰城就能批量将漩涡符板改造成辐射手雷。

    这样一来，也能大量增加那边的防守力量。

    

    而于宏这边交易的东西，主要还是辉石粉。

    辉石矿消失后，辉石粉就成了稀缺资源。

    两百块漩涡符板加一枚手雷，消耗大辉石粉末还不到一斤。而换到的辉石粉是两百斤。

    这远远足够于宏用很久了。

    除开辉石粉，这些东西还换来了一桶阳光七号特殊材料涂漆。

    “辉石粉因为在现有的环境下，会被空气里红值所对冲抵消，所以不敢带多，还请谅解。这一次算是初次交易，这里附送您一套剑意监控系统。搭配普通电力插头就能使用。”

    舒城从背着的口袋里，取出一个白色包装盒。

    包装盒有杂志大小，一本字典那么厚。

    

    表面是一个液晶屏，六个微型摄像头包围的广告宣传图。

    侧面印着金河科技字样。
------------

195相信 一

    “多谢！这个帮大忙了！”于宏双目一眯，第一时间想到了黑印强化。

    这东西白送的很可能会有手段猫腻，但没关系，黑印直接刷新强化一遍，到时候功能更强大，刷掉所有隐患自用，比起龙蜥的监控模式绝对好很多。

    “有帮助就好。”舒城交换完东西，微微鞠了一躬。“介意我拍几张营地的照片么？”他问。

    “随意！”

    于宏心情不错，摆了摆手。

    舒城拿出黑色手机，无声的对着营地拍摄了一会儿，然后再度朝于宏鞠了一躬，转身毫不犹豫的走进雾气，消失不见。

    不一会儿，外面隐隐传来细微的汽车发动声，车声远去，慢慢消失。

    于宏正准备转身返回，去忽地脚步一顿。

    他看到舒城刚刚站着的位置，栅栏外的黑土地上，正静静躺着一个小纸团。

    那纸团之前被栅栏木板挡住了，没能发现。

    

    但此时转身角度变化，弯腰捡起纸团。展开。

    白色纸面上写着工整小字。

    归乡会入会福利一览。

    福利1：对真诚加入我们的会友，我们将给予其最大的生存帮助。

    福利2：归乡会掌握了最大程度规避黑灾，不被黑灾伤害的特殊能力，会友贡献足够，将能获得赐予。

    福利3：一切加入会友都是兄弟姐妹，我们互相帮助，互相取暖，贡献足够的会友，将有机会获得全身心的调休一次，调休中，你的恐惧，愧疚，痛苦，悲伤，都会尽数远离，你将获得新生。。。。

    只有新生，才能重新充满力量。去踏上你渴求已久的归乡之路。

    哗啦、

    于宏将纸张重新揉成一团。

    这东西，很像是某些趁机宣传的邪教传单上面的内容，一个字都不能信。

    

    带上辉石粉，他返回营地内院，将东西全部搬进山洞安全屋，迅速开始用黑印强化大辉石粉。以便制作各种符纹。

    为了节省时间，他采取的一部分强化，用完再取。

    漩涡，隐匿，辉石强化，减速，等符纹的掌握。让他现在已经有了自行研究组合复合阵法的基础。

    现在他要做的，就是制作第二副阵，再进一步加强防护阵法的续航能力。

    雨声淅沥沥不断。

    山洞内，他趴在木桌前，手上拿笔飞快的画出一个个不同符纹纹路。

    在有现成阵法抄袭的情况下，不到一个小时，一块新的副阵便设计出来。

    一个副阵的功能主要是三个：吸收，储存，传输。

    也就是说，三个漩涡符纹，一个减速符纹，和一个隐匿符纹，，可以组成一个基本储存单元。

    “外面的成品副阵中，漩涡符纹的数量我数了下，大概有三十个，比例都是按照311的设计布置。如果我等比例自行多添加几个副阵单元。。应该能大幅度缩短黑印强化的时间吧？”

    

    于宏心头思索。

    黑印的强化时间，在强化物品固定的前提下，主要取决于需要完成的步骤。

    这点他早就确定了。

    所以，自己主动先完成一些能做的活计，就能减少强化过程。

    做出副阵单元后，他用黑印测试了下，确定自己做的没问题，便开始继续复刻。

    副阵抄袭，之后，再用黑印强化融合。这就变成了个体力活。

    时间不知不觉流逝。

    于宏在山洞里忙活了一晚上，知道黑时彻底过去，进入新的一天。

    外面灰蒙蒙的亮光，将他从沉浸干活中拉扯出来。

    

    “有人吗？”

    忽然一个优点耳熟的声音，从营地外飘来。

    “有人在吗？”

    那声音是个女子，带着哭腔，声调里还藏着丝丝绝望。

    于宏皱了皱眉，起身活动了下腰身，走到大门前，拉开探视窗，看向外面。

    但这个角度看不清全部的位置。

    “看来得把监控系统装起，这样才能随时监控周围所有死角。”

    他心头盘算了下，听到那声音又在响，但他也不急。

    “或许是诡影。”

    他这么想着。

    

    确定阵法一切正常后，于宏穿上套装，多少还是抱着一丝希望的走出山洞，走出通道，来到院子。

    站在内院石堡前，他举目朝外院看去。

    那里栅栏外，站着一个人。

    龙蜥并未袭击这人，看来应该是活的。

    于宏吐了口气，先看看武器那边强化结束没，确定还在强化，才迈步朝这人走去。

    来到外院，雾气淡了许多。那人的轮廓外貌也清楚起来。

    “求求您。”

    这人裹着厚厚斗篷，浑身颤抖。抬起头，露出一张俏丽干净的面容。

    她嘴唇发紫，皮肤苍白，但诡异的事，斗篷下，居然穿着干净的贴身粉毛衣。紧绷出胸口饱满曲线，下身套着白色齐膝丝裙，露出浑圆双腿裹着厚厚白丝裤袜，裤袜有几处破损抽丝。

    

    但更加显得他仿佛刚从其它据点逃出来一般。

    “帮帮我，我实在，没地方可去了。”

    女人哀求道。

    伸手似乎是不自觉的揪起白色裙边，隐隐露出膝盖以上的部分区域。

    “你是！！魏珊珊？？”

    于宏完全没想到，时隔这么久，居然又看到了当初给他留下一定印象的魏红业女儿魏珊珊。

    “你不是和你父母在一起吗？”

    于宏诧异问。

    他看了检测器，先就确定了对方不是恶影。

    是真的人。。。。

    

    “…………”

    魏珊珊眼神一滞，似乎也认出了于宏的声音。

    营地的变化太大了。以至于她之前根本没认出，这里是于宏当初的据点。

    她一下子如遭雷击，揪着裙摆的手也松开了。呆呆站在原地。

    “于……于宏先生？”

    魏珊珊嗓子里隐隐挤出一丝呻吟。

    她俏脸更白了。那是仿佛死人一般的惨白，毫无血色。

    “我，我……”

    猛然间，她后退几步，一个转身，极速冲入浓雾。

    “等等。”

    于宏一愣，迅速翻过栏，冲了出去。

    

    能够孤身走到这里，他怀疑魏珊珊要么自身具备特殊性，要么找到了其它黑灾裂隙路线。

    这两者无论哪一种都有很大的情报价值。

    黑灾裂隙路线存在随时变化，所以再怎么核对也不为过。

    噗。

    于宏落地，冲入雾气，追上去。

    可才进入雾气，进入次安全区，身边龙蜥浮现跟随。

    前面就已经失去了魏珊珊的身影。

    “魏珊珊。、”

    他大声叫了句。

    声音在雾气山林里回荡。好无应答。

    

    于宏心念一动，控制龙蜥分散追上去。

    可龙蜥很快冲出两公里远，都没发现魏珊珊的踪影。

    站在原地，于宏面色凝重，环顾四周一圈。

    他低头看向魏珊珊刚刚停留的位置。

    但地面黑土，只有他一个人的脚印。

    诡影视没有脚印的。

    于宏抬起头，叹了口气。

    联想起对方干净的不对劲的衣裙，他心里已经有了不好的猜测。

    退回山洞。

    他再度回到复刻副阵的努力中。

    

    但眼前不时的闪过魏珊珊的样子，一时间有些静不下心来。

    “不知道老周怎么样、依依那边还好吧……”

    他叹息一声，放下笔，转身去了地下室，开始修行动功，让自己冷静一些。

    奔雷腿即将达到五道内气，第九道后就是第六层圆满。到那时他就能再修其它功法强化自己。

    灰城。

    隔离带。

    空荡荡的帐篷一座接一座，被灰雾笼罩，环绕灰城形成一个大圆。

    帐篷形成的大圆和灰城之间，原本是平坦空旷地面。

    如今却多了一条焦黑深坑。

    

    那深坑宛如分界线，将隔离带和灰城城墙彻底分开。

    天色越发明亮起来。

    帐篷中，零星的几座，悄悄钻出少许人影。

    李润山带着女儿娜娜，小心出了帐篷。朝灰城方向眺望。

    “黑时过了。今天又安全了一天。”

    他松了口气，抹掉脸颊干掉的汗水盐粒，嘴里极度干渴。

    干裂的嘴唇上下抿了抿。

    他从后腰取下一个皮囊，拧开，先给身后的女儿喝。

    艾森娜抱着水囊大口大口喝起来，一口气便干了一半。

    “好了，节约点。”

    

    李润山拿过，自己小小抿了口。便再度拧上放好。

    “爸爸，我们现在怎么办？”

    艾森娜小脸憔悴。眼圈发黑。

    一看就是很长时间没休息好。

    “得想办法去灰城城区，留在这里只有等死。”

    李润山沉声道、他望着前方。灰城边，那些一道道浮现而出的诡影，面色沉重。

    “可灰城不让我们进去怎么办？”

    娜娜再度问。

    李如山露出一丝苦笑，他有些后悔了。

    后悔没有干脆留在黑风营地。

    如果继续留在营地，就算死，也比现在遭罪了之后再死舒服多了。

    

    呼。

    陡然间，一片阴寒微风，从后面帐篷间吹拂过来。

    寒风吹得两父女浑身一哆嗦。

    李润山回过头，看到一个个帐篷里，慢慢吞吞的钻出一个个人影。

    这些人影衣着干净，面带笑容，就像周围根本就不是危险的隔离带环境，而是轻松愉快的郊外露营地。

    他们不断钻出帐篷，一排排，一队队，越来越多，越来越密。

    李润山亲眼看到，一个前阵子才看到的半死不活重伤员，如今也没事人一般站起身，断掉的双腿轻松自如的站在地上。

    一双漆黑的眼睛朝着自己这边看来。

    李润山父女在内的少许人，看到这一幕，都明白发生了什么。

    他们慢慢往外退，一步一步，不敢太快，以免刺激这些新出现的诡影。

    

    但很快，他们退后的方向，那朝着灰城方向的地上，也出现了一片衣着干净的人群。

    李润山喉咙发紧。，张了张嘴，想要发生。

    但此时他不知道该说什么。

    身上的符阵什么的，早在前几天就用完了。

    其余的武器工具，也就只剩下保命的辉石毯还勉强有用。
------------

196相信 二

    “爸爸，我们会死吗？”艾森娜疲惫稚嫩的声音从身边传来。

    李润山面色木然，牵着女儿的手。

    “不会的.放心，不会有事的。”他轻声道。

    “一会儿，我让你跑，你就拼命往灰城跑，不要停，知道吗？”

    他刷的一下脱掉女儿外面的辉石毯，将其翻了个面，里朝外，露出里面的布置。

    “爸爸，你要和我一起的。”

    艾森娜感觉到了不对，仅仅拽住老李的手。

    “你先去，爸爸后面就来。”

    李润山挤出一个温和的微笑。

    “别担心，你爸我是什么人？我可是邮局精锐的前邮递员。那么多危险麻烦都闯过来了。还怕这点阵仗？”

    他捏捏女儿脸颊。

    “你先去，我有办法自己过来，主要是你太拖累我了，先过去了。我一个人就好弄很多。”

    艾森娜小脸惨白，还想问什么。

    

    但忽然她看到前面的诡影群开始加快靠近了。

    回过头，身后隔离带的诡影们，也朝着这里加快脚步。

    “跑啊。”

    周围少许的幸存者中，有人大喊。

    人群四散而逃，顿时引得前面的诡影也分开追去。

    就在这时，李润山看到诡影群里出现一个空隙，立马脱下身上的辉石毯，朝女儿身上一罩，“娜娜，跑。”

    “别回头。”

    艾森娜蒙头往前狂冲。

    她不敢抬头看，只敢看着地面。

    “娜娜，加油。”

    

    李润山大声鼓励着。

    他举起手，看着周围密密麻麻数不清的诡影在朝这里合围。

    看着女儿一头冲进诡影们漏出的间隙，爬过轰炸黑坑，朝灰城跑去。

    但跑了一半，娜娜速度慢下来，试图想回头。

    “爸爸，快来。”

    她大叫。

    “爸爸还在。”

    李润山身边几米处，已经站满了靠近的诡影。

    他知道自己肯定逃不掉了。

    “你先去，爸爸有办法出来。”

    李润山举着手，看着女儿听到自己声音后，又开始跑起来。

    他脸上露出欣慰的笑容。

    噗。

    

    一头诡影猛地扑了上来，咬住他肩膀。狠狠撕下来一大块肉。

    李润山没有反抗，反而用力一甩，将自己流出的血水朝女儿方向散去。

    顿时，那个方向的诡影，更多的加速冲了过来。

    “爸爸。”

    艾森娜又跑了一阵，大叫。

    “爸爸在。继续，往前，别停。“

    李润山的声音在后面传来。

    艾森娜再度低头往前。一只跑着，跑着。

    过了一会儿，她又大叫一声。

    “爸爸？”

    “跑。爸爸，没事。”

    

    李润山再度回应。

    艾森娜跑过了轰炸坑，因为特殊体质，加上披着两层辉石毯，她身边居然短时间没有诡影朝她靠近。

    “爸爸……”

    她快要跑到灰城墙边时，再度叫了声。

    一片安静。

    艾森娜跑着跑着，慢慢减速，变成了走，最后停了下来。

    “爸爸……”

    她再度叫起来。

    但身后再也没有了回应。

    这个方向周围的桂英都被暂时吸引去隔离带。

    灰城墙上趁机滑下来一个吊篮，篮子里跳出一人，冲过来，抱起艾森娜便冲回篮子。

    

    辉石子弹打掉周围十几个试图靠近的诡影。

    吊篮迅速上升，艾森娜被那人抱在怀里，埋着头，一动不动，一声不吭。

    只有泪水，浸湿对方的外套，渐渐扩散，越来越大。

    黑风营地。

    “有个对你来说不知道是好还是坏的消息。”

    山洞内，通讯器那一头的张开俊平静出声。

    “什么？”

    于宏才开机，便听到这句话。

    

    每天都和张开俊那边联系一下，沟通有无，如今也算是两人之间的习惯了。

    “新的调查队代表灰城这边的人选我确定了。一共五人，其中有个小家伙，叫艾森娜。”

    张开俊继续道，“我很少看到有这么早熟的孩子，她看上去不会超过十三岁。”

    “艾森娜！然后呢？”

    于宏眉头一蹙。他知道娜娜的体质特殊，不动的话，普通黑灾不会袭击她。

    但这里有些不合理。

    “这么小的孩子也能加入调查队？她能干什么？”

    他忍不住质疑。

    

    “看来你认识她！”

    张开俊道：“这是这孩子自己的意愿。她强烈要求加入调查队，另外，作为调查队的一员，她和我沟通之后，知道我能和你联系后，希望我给你带一句话。”

    “|什么话？”

    于宏心头忽然有了不好的预感。

    “她说，她爸爸后悔了。”

    张开俊平静道。

    沉默。

    于宏听到这句话的瞬间，就已经猜到，李润山出事了。

    如果他没出事，以那家伙的性格，是绝对不会允许自己的女儿加入极度危险的调查队的。

    

    “她是个很不错的孩子，体质特殊，懂事，有毅力，这次的调查队志愿者里，她活下来的希望最大。”

    张开俊从于宏的沉默里，听出了一丝特殊的东西。

    “麻烦帮我转告她，如果愿意回来，我这里欢迎。”

    于宏沉声道。

    “我会的。”

    张开俊应下。

    “艾森娜进城时，身上的辉石毯内侧写着大字，说她是变异人。安静时不会被部分黑灾 伤害攻击。我具体测试了下。确实如此。然后迅速上报了新极光城那边。辛部长迅速自查了城内人口，并重新选拔了调查队人选。”

    “所以这次的调查队人员，很可能是以这类变异人为主力？”

    

    于宏听出了他的意思。

    “是。你那边情况如何？针对闭目人有没有什么好的建议。”

    张开俊道。

    “这边一切安全，但外界环境恶化非常快。闭目人的情报不足，我也没有什么好办法。如果能确定袭击的瞬间，它能爆发的红值范围。才好针对性的压制和对抗这种恶影。”

    于宏收拾心情，也有些皱眉。

    “你的检测器到了，确实好用，精确度很高。帮城里提前筛选出了一些恶影隐患。漩涡符板的可重复利用。也不错。只是需要小心辉石病。至于检测红值范围。闭目人的袭击，突然性极强，隐蔽性也极强，就算比起语人。也远远超出，起码语人还有不少征兆。但闭目人只需要三次闭眼。”

    张开俊道。

    

    “在辉石密室环境内，也无法规避？”

    于宏问。

    “现有技术条件下。没发现能规避闭目人的方法。只有在发现不对后。保持睁眼，让其余人用负值辐射隔绝被袭击者周围空间。才能暂时遏制它杀人。但这样也导致好几个辉石病了。”

    张开俊低沉道。

    “对了。之前你派来的交易员身上掉了一个传单。我不清楚是不是故意的。上面印着归乡会这个组织。”

    于宏转开话题。

    “不用理会。强压下绝望下，人群自然会寻找额外的精神压力发泄点。归乡会就是如此。”

    张开俊轻描淡写道。

    

    “好吧。”

    于宏断开联系，想到艾森娜，轻轻叹了口气。

    站起身，他推门而出，来到院子里。

    外院堆着两辆车，此时已经完成了黑印强化。

    车架子彻底消失不见了。地面上静静躺着的事一个直径一米左右的庞大金属黑球。

    黑球表面竖着根根尖刺，看上去像放大版流星锤锤头。

    这个金属尖刺黑球一端连着手臂粗细的黑锁链，锁链一端连着一个绑在腰上的护腰一样的黑色玩意儿。

    于宏走过去，双手宝珠金属球，往上用力。

    哗。

    

    他双腿微微陷入地面，稳住上身，一下便将尖刺黑球抱了起来。

    “还不错。”

    感受了下重量，和一辆没拆过的吉普车差不多重。

    于宏单手拖住球，另一只手抓住锁链，用力一甩。

    呼。

    打铁球顿时环绕他呼啸甩了起来。

    锁链拉着铁球，以于宏为圆心，一圈一圈的小小甩动起来。

    球体带起破空声，越来越大，越来越响。

    忽然，于宏一个脱手。将铁球冲营地外砸去。

    雾气中，黑影眨眼一闪，随即重重砸在一颗粗壮大树正中。

    碰。

    

    树干当场折断，木屑木渣飞溅炸开。

    树根也有部分被硬生生撞出泥土。断了一片。

    于宏身影加速，落到铁球边，单手抓起，锁链缠绕在腰上。

    抬头看了眼天色，现在还是灰时。

    .他内气灌入双腿，先回营地用黑印强化新制作的第二套副阵。

    因为大部分过程步骤都自己完成，这次的强化时间短了很多，只需要七个多小时。

    实际上，这七个多小时，大部分都只是安装费。

    确定好强化后，于宏提着铁球，运足内气，离开营地，决定去后面木桥那边，试试看看能不能用新武器结合内气，彻底毁掉那座木桥的所在方位。

    带上这个大家伙后，如果不运内气，在双腿上，他连走路都走不了。

    

    每一步都会深陷双腿。

    毕竟打铁球加锁链加护腰绑带之类，差不多也有四五吨重。

    这在水泥地上都能踩裂地面。

    更别说山林黑土地。

    趁着灰时，于宏身形快速在山林中掠过，很快便再一次来到山洞后方的小河边。

    、河水位置距离山洞背部，又近了几十米。

    站在河边，灰色雾气弥漫。

    于宏缓缓取下背上的铁球，呼吸阀两侧喷出热气。

    嗡。

    内气迅速灌注进锁链和铁球。

    

    顿时间，锁链铁球全部泛起淡淡莹白光晕。

    呼。

    于宏抛起铁球，锁链拉扯着开始甩动，转圈。

    呼啸的破空声一圈接一圈散开。

    这是他第一次附着内气在武器上使用。

    这次的威力，决定了以后他的攻击方式主要选择用什么。

    陡然间。

    于宏右手一甩，往前砸出。

    那大铁球眨眼化为黑影，以一个极快的速度飞出头顶，砸向小河木桥所在处。

    轰。

    巨响炸开。

    小河边上的碎石仿佛爆炸般四处飞溅。

    黑色烂泥和水花伴随着飞起。

    

    河边地面上，铁球大半深陷地面，硬生生砸出了一个近两米的水坑。

    于宏面无表情，收回铁球，继续盘旋，砸出。

    轰轰轰。

    这一片的河边，完全被他砸出了一个个大小不一的坑洞。

    昂。

    一头大多目鸟从上方飞过，被声音吸引过来，朝着于宏猛扑而下。

    啪。

    大多目鸟还没靠近，便被高速盘旋的打铁球擦到一点边。

    瞬间小半边身子被砸烂，化为血雨撒落下。

    剩余的大半身体吓得赶紧朝远处摇摇欲坠，滑翔逃离。
------------

197相信 三

    一次次用大铁球砸烂河边地面后。

    天色渐渐变黑，从灰时进入混乱时间。

    河边的泥地已经彻底变成了坑坑洼洼的破烂地形。

    于宏站在原地，甩了甩铁球上的泥水，放到一边。

    从后腰取出原子灯，高举起。

    他再度，慢慢朝木桥的方向走近。

    绿色灯光照耀下，那一片被砸烂的泥地上，居然再一次出现了之前的破烂木桥。

    “完全不影响么？”

    于宏心中了然。

    不过这次不同的是，这次没看到那个怪异黑衣人。

    木桥上空空荡荡，一片安静。

    黑色的桥板，一直延伸到前面的雾气里，看不到尽头。

    

    站在原地，于宏静静注视着木桥。心头蓦然升起一丝颓废的念头。

    “这样的世界，活着又有什么意思？每时每刻都要为生存而奋斗。人类的希望越来越小。甚至连半刻悠闲也做不到。”

    一股轻微的自毁倾向，从他脑海里涌现出来。

    “等等。”

    陡然内气流转，冲入脑海，让于宏整个人精神一振。

    他退后两步，脸上流露出心有余悸之色。

    “没有黑灾，就是个什么都没有的木桥，就给我引导出想要自毁的负面情绪。这地方，有点邪门。”

    于宏面色微变，看着空空荡荡的木桥， 他想要回营地去。

    温暖，明亮，干燥，安全的营地，才是他最想要的。

    

    但。

    这座不断逼近的木桥，给了他相当大的不安。

    “得好好探查一下。否则万一和营地重合，出现什么麻烦变化。就惨了。”

    心中定下。于宏再度后退两步，身侧猛然冲出一头黑影。

    是龙蜥。

    它一马当先，一下冲上木桥。

    借着原子灯的光，于宏亲眼看到，龙蜥踩上木桥，一溜烟冲入雾气，消失不见。

    他迅速接入这头龙蜥视野。

    嘶。

    清晰的摩擦声不断传来，龙蜥正在桥面上飞快移动。

    几秒后，它忽然停下，来到了木桥尽头。

    

    桥面尽头是一条漆黑宽敞的大河，压根就不是之前看到的小溪小河。

    大河黑河水漆黑，翻滚着不知道什么粘稠的一团团物事。

    河面上，停着一艘两层楼高的黑木大船。

    “大船？”

    于宏透过龙蜥视野，仔细观察这艘船。

    其外形像个元宝，两边翘起，中间凹陷。

    船身发黑，处处是腐烂镂空的痕迹，桅杆挂着船帆像渔网，大半都是破洞。

    放下原子灯，于宏再度朝木桥看去。

    那里依旧一片黑暗，什么也看不见。

    “上去看看。”

    于宏控制龙蜥，一下窜出，轻松进到船身内。

    船身内一片空荡，甲板破损，腐烂，一具穿着灰黑衣服的白骨歪着头，靠在船舷内，静止不动。

    

    滋。

    忽然间，不知道什么原因。那腐烂黑船居然缓缓动弹起来，脱离了木桥的码头，朝雾气伸出驶去。

    不多时，整个黑船便消失不见，再也没有出现。

    而龙蜥的视野也一下黑掉，消失断线。

    于宏吐了口气，举起原子灯往前。

    前面的木桥消失了。

    “看来和黑船有关！”

    他站在原地，没动，打算再等等看变化，他不相信才强化的龙蜥就这么简单消失。

    等待了一小会，一片模糊的视野，再度涌入他脑海。

    于宏晃了晃，差点没站稳。

    是龙蜥。

    那头龙蜥还在，还活着。

    

    嗖。

    很快。黑暗中，一头龙蜥冲出雾气。轻轻掠过于宏，停在泥地上。

    龙蜥返回，停在于宏身边，静止不动了。

    于宏蹲下，检查龙蜥全身。

    “没有伤口，看来黑船去的地方，不算危险。”

    想了下，他最终还是没有自己亲自进去。

    这黑船还得多探查才够。

    回到营地，将打铁球放在院子里，用水管冲洗一遍，又恢复了之前的干净。

    再将龙蜥放出，继续在周围巡视后，于宏回到山洞，取出刚刚到手的阳光涂料，监控系统。

    “等阵法强化结束，就安上这个。”

    回想起刚刚心底产生的自毁倾向，于宏迅速吃了点东西，开始新的一轮奔雷腿法。

    内气激荡下，刚才救了他一次，很显然，内气修为能对抗那种神秘的影响。

    

    他决定集中精神将奔雷腿法修行圆满 再说。

    时间慢慢流逝。

    很快，又是小半天过去。

    阵法第二个副阵很快成功结合上去。

    风火屠灵阵更进一步得到支撑，整个营地的安全性也得到了提高。

    黑印空闲后，于宏立马拿出监控系统，将其放在地面。

    单手按上去。

    强化监控系统，方向……

    他脑海里浮现出 完美监控营地四周的景象。

    

    同时再叠加能源和核能电机连接，加上伪装色彩改换，清晰度提升，还要能监控内部石堡的每一个房间。营地的每一处角落。

    等等各种监控系统的功能，都被他要求黑印强化一遍。

    很快，黑线一闪。

    黑印的询问出现。并且倒计时也自动生成。

    “是否强化监控系统？倒计时：6日12时8分。”

    “这世间，是不是有点太长了。？”

    于宏沉默了。

    但考虑到对监控系统的需求，加深阵法现在没什么问题了，龙蜥也本来就需要时间融合出巢穴。

    为了应对类似木桥类麻烦的逼近，他还是确定了开始强化。

    监控系统的纸盒微微一闪，顿时倒计时开始。

    

    于宏也继续去地下室辛苦修行。

    越来越危险的外界，给了他越来越强的紧迫感。

    一天。

    两天。

    四天。

    六天。

    奔雷腿法的五层第六道内气提炼而出。

    监控也没有意外，成功强化结束。

    运气不错的是，这六天没遇到什么棘手之事。营地周围依旧还是老样子，似乎进入了新的一轮稳定器。

    随着内气的不断增加。于宏感觉自己的神体越发感知敏锐，同时一举一动，隐隐都比以前精准了许多。

    动静之间，变化转换越来越快。

    

    这几天，他几乎天天都去后面查看木桥，而木桥也天天都在朝营地靠近。

    有时靠近的快，有时靠近的慢。

    道监控系统强化结束，木桥已经就差两百米，便能接触营地背面的山体岩石。

    而一旦接触到山体岩石，距离山洞安全屋，就只有十几米的直线长度。

    这是一个非常危险的距离。

    山洞内。

    于宏坐在第二层地下室，看着墙边嵌套进去的一块块液晶屏幕，上面分别显示出了营地内外的各处影像。

    张开俊给的监控，本身就带红外热成像和红值辐射成像功能。

    现在强化后，效果倒是很好。

    他看着清晰度极高的液晶视频，心头相当满意。

    整个监控系统，覆盖了黑风营地外近三四米的次安全区范围。

    这个范围内，雾气也没法阻挡监控的穿透监视。

    还有一个监控嵌入安装在营地上方的山体上，从上往下俯瞰。

    

    能看到整个黑风营地依山而建，犹如一个巨大的半圆形，面朝白丘村和山林。

    营地出了外院栅栏，便是稀稀疏疏偶尔出现的一道道人形诡影。

    这些诡影在视频里，才刚出现，就会被一闪而过的龙蜥瞬间烧灭。

    整个营地外围三三十米范围内，保持着相当稀少的诡影密度。

    于宏伸手在这块屏幕上放大了下，查看细节。

    屏幕清晰度极高，放大后，能看到一头龙蜥喷火烧死两个刚复苏的诡影人形，后又迅速离开，冲向其它地方。

    “差不多了。龙蜥数量可以融合出巢穴了。趁现在外面局势还算安定。”

    于宏微微点头。

    “黑时之外的时间段，地潭龙蜥就能维持外面的次安全区很大一片安宁，不错不错。巢穴建立好，数量起来了，应该就能稍微和周围的高危黑灾掰掰手腕。”

    地下室内，于宏双目里闪过一丝寒光。

    

    一直这么被围困威逼着，担惊受怕，也就是他之前没有反击手段罢了。

    如今地潭魔巢的出现，让他看到了一丝扭转局势的希望。

    你诡影能无限复苏，我魔巢的龙蜥也能不断催生龙蜥。

    到时候看谁的强，谁清理对方更快。

    确定了监控的完善度。

    于宏站起身，来到一层，出了山洞，他顺着通道，一直来到石堡内。

    将养殖箱全部检查维护一遍，最后离开石堡，来到之前挖掘好的新石洞。

    石洞内，墙上拉扯过来的电线接着一个灯泡。

    明亮的白色灯光下，一共九头龙蜥，就像九个长条状黑色大袋子，早已趴伏在地上，等候多时。

    灰白石壁上，到处都是于宏才铭刻出来的各种符纹符号。

    这里已经成了辉石密室和隐匿符纹结合的半隐藏空间，只要入口用符纹木板挡住，就是一个完美的密闭隐藏空间。

    

    “开始吧！”

    于宏脑海里触动了下龙蜥的印记。

    印记内，九个龙蜥的白色光点，随着他的意识念动，迅速一颗颗的相互碰撞，融合。

    而现实里的山洞中。

    一头头地潭龙蜥，也开始朝着最中心的一头靠近，挤在一起。

    它们很快便挤成了一团肉球。

    形成一个黑色的，足足有一人多高的硕大肉球。

    嘶。

    肉球表面，豁然裂开一条暗红色缝隙。

    缝隙内有隐隐的暗红火光闪烁渗出。

    

    呼。

    同时间，山洞里的温度开始极速攀升。

    空气里弥漫起淡淡的焦糊臭味。

    一种宛如无数蛇类同时嘶鸣的杂音，从肉球内部传出。

    噗。

    突然间。肉球下方也一下裂开一道豁口。

    豁口蠕动，挤压了几下。

    噗的吐出一颗白色巨蛋。

    巨蛋有篮球大小，表面不满灰黑色块，沾染了不少透明黏液。

    它才一出来，便咔擦几下开裂，从中出一个体长一米多的黑色蜥蜴。

    黑蜥蜴扭头几下将蛋壳吃掉，抖了抖身体，趴在于宏面前，低头贴地，静止不动了。
------------

198相信 四

    >

    “不错！”于宏摸了摸新生的龙蜥，鳞片温热柔软，估计还需要几天成熟。

    这是他印记里不需要占据光点的兵种，可以不限制数量，不受印记限制。

    现在外面还剩四头龙蜥在自由巡视狩猎，暂时防护力大减。

    但，从今天开始，营地的防护力量就是一直增长了。不受数量限制的地潭龙蜥，绝对会成为营地最强的防守力量。

    “等等。”

    忽然于宏想到了一个问题。

    “既然巢穴生出的龙蜥，不受印记限制了。那，这头龙蜥是不是也不受距离限制了？？”

    印记生物的距离限制，主要是由于印记一开始确定的起源点固定不动。

    而现在。

    于宏想到就试。

    

    他抓起小蜥蜴，走出山洞，安排了一头成年龙蜥护送它。

    一大一小，两头龙蜥，眨眼便冲入黑雾，消失不见。

    共享视野中，它们速度极快的远离营地，很快越过公路，冲下斜坡，来到三公里的控制极限边缘。

    就在这时，大的地潭龙蜥停了下来。

    而新生的小的那个，则继续往前移动。

    很快便超出极限。

    一百米，两百米，四百米。

    于宏依旧能感应到，新生龙蜥还活着，这是印记里魔巢给他的反馈。

    他能模糊的感应新生龙蜥的大概距离。

    但却没办法直接控制它，也没法共享到视野。

    

    而是需要通过魔巢间接下达指令。

    “稍微不方便了点。但，完全不受距离限制了。”

    于宏心中大松了口气。

    “这样以来，我完全可以外出时带上龙蜥，作为护卫巡视周围，这对我的实战力又有了不小的提升。”

    心情大号之下，于宏回到山洞，将黑印直接强化剩下的所有辉石粉。

    等辉石粉强化结束 ，还有阳光材料等着，之后又继续强化阵法和龙蜥。

    这就是他的打算。

    确定了龙蜥能不受影响的远离营地，于宏心思顿时活跃了许多。

    龙蜥数量一旦起来，营地的安全就有了不小的保障。

    

    他也能空出黑印来，研究黑灾为什么没法彻底杀灭。

    “黑灾没办法彻底消灭，这是银塔之前研究试验了无数次得出的结论。”

    例行的通讯时间内，新极光城的辛芷蕾部长低沉回答。

    “没有出现过例外么？”

    于宏不认为有什么东西是绝对的。

    “确实，很多机构都在研究这个课题。”

    辛芷蕾回答：“我这边城内至少有三个结构还在钻这个课题。希望能高出成果，毕竟一旦能找到彻底杀灭黑灾的办法，这世上的黑灾就不会越来越多。以人类的武器威力，绝对能很快杀灭大量黑灾，但是……”

    

    她顿了下，“事实是，真的没办法。黑灾的复苏，完全不受任何外界因素影响。我们尝试过引诱诡影在密室内将其消灭。没用。用远超其承受浓度的负值辐射将其消灭，也没用。甚至用辉石溶液彻底将诡影的复苏点浸泡覆盖，还是没用。它在复苏点被限制的情况下，直接换了个地方复苏。”

    “可我们人类的物资是有限的。”

    于宏沉声道。

    “正是如此。”

    辛芷蕾赞同，“当然，于先生你是很优秀的顶尖研究发明专家。你一个人的成果，比很多研究所整个几十人的体系都要强。发明出的强化检测器，漩涡符板等工具，都非常厉害，或许，你能找到一条新的思路，新方向。”

    “我会努力的！”

    于宏吐气道，“第二调查队那边情况如何？”

    “还在推进，已经也来一定收获了。我们每隔两天会释放无人机进行连环中继联络。工程队伍也已经前往维护中间的信号站。在局势稳定的情况下，只要不是黑时，信号都能稳定连上。”

    

    辛芷蕾道。

    “这次能这么迅速推进，变异人的体质起了很大的效果。”

    张开俊插话道，“他们在安静时间，只要做简单的隐蔽，就不会被黑灾注意和袭击。这给了队伍很大的安全保障。”

    “根据最新传回的情报，调查队已经找到了梅沙家族成员后续在起源点遗迹留下的痕迹，痕迹很明显，我这里 已经有照片作为证据了。”

    辛芷蕾道。

    “确定是梅沙家族开启的黑灾？”

    张开俊声音更冷了。

    “是，按照解读的古文字内容来看。黑树村的遗迹，只要算是第二节点，遗迹封印一共有三大节点，弗利卡那边的调查队已经确定了他们的一个起源地遗迹是第一节点。

    看来是梅沙的人想了什么办法，破除了遗迹封印。“

    

    辛芷蕾道。

    “既然能破除，应该就能重新修复吧？：”

    于宏问。

    “或许，专家组已经在紧急研究了。现在的难点是，专家组没办法亲身道现在测试取样。只能通过变异人调查队，间接获得样本，间接远程操作，这样效率很低。”

    辛芷蕾叹气。

    “经过很多次失败，现在他们的思路是，通过找到的地面残留碎片，来对应合成一样的材料，并通过修复遗迹的符阵符纹，来尝试修复封印。但这个方案的成功率不高，所以这次过来，我是希望能从于宏先生这里，获得您在隐匿符纹上的秘密技术。当然你放心，这是有偿的。隐匿符纹我们的问题是，无论我们如何精密精确的复刻纹路，都没法产生和于先生一样的功效。”

    “我很愿意配合，但这点确实没办法复制。我在制作隐匿符文时，除开和你们一样的材料和步骤，还用到了我独有的内气。”

    于宏坦然道。

    他没准备保守秘密，人都快死绝了，内气的秘密保守了也没用。

    

    因为除了他，其余人根本没法练出来。

    “内气？”

    辛芷蕾和张开俊不约而同出声。

    “就是传说中的武侠里的内气？”

    张开俊明显相当意外。

    “是。差不了太多！”

    于宏肯定道，“隐匿符纹需要我用内气灌注后，才能产生效果。而内气的修行是一个长期重复过程。我所修行的法门是只适合我自己的部分。对于其他人，我不确定能不能进行复刻。”

    “如果是真的。于先生没有开玩笑的话，我们希望有偿购买内气修行法门。不知道您是否愿意。”

    辛芷蕾语气急促道。

    “可以，但我不保证能不能修成。”

    

    于宏对此不抱希望。

    他现在练功久了，也渐渐发现，自己的内功内容里，最关键的一块，就是黑印的转换。

    也就是说，他是先通过黑印将外界能量转换后，再进行吸收容纳，炼化成独属于自己的内气。

    而且这个转化，还是只属于他体质和精神的指定转化。

    没有黑印，外界的普通人要想修行内气。

    难。

    很快。通讯器两边，于宏和张开俊及辛芷蕾，都商讨好了交易内容。

    两人iqi提供两套标准化符板生产线，并运送过来。

    生产线的符板可以由于宏自己设计类型花纹，同时还提供总量为一吨的辉石粉。

    除此之外，还有一整套最新技术的电脑主机，二十斤的阳光九号涂料。

    物资仪器什么的，其实都是次要，重要的还是在运输。

    确定交易内容后。

    

    因为内功心法涉及到观想图，所以于宏和两人约定好当面实物交易。

    或许是两人的急切，加快了进度。

    也或许是黑灾裂隙的路线越发稳定。

    第三天灰时时，舒城便带人再度来了一趟，将确定的交易物品带了过来。

    同时也带走了于宏拍照的内功影印内容。

    ……

    新极光城。

    灰暗的天空被城市内的巨大探照灯照亮。

    城内树立着破旧腐败的一栋栋高楼。

    它们表面沾染着不知名的黑色灰色污垢。不知道多久没有清理。

    其中最高的一栋银灰大厦顶端。

    

    超五百平的宽大办公室内。

    一名绑着高马尾的银灰长发女子，正双目眯起，盯着手里平板电脑。

    电脑屏幕上，呈现的，正是才从于宏那边拿到的奔雷腿法内功心法。

    这是于宏给出的第一层内容。

    包含了观想图在内。

    也去掉了奔雷腿法一共六层的文字内容。

    改为全手抄。

    “还是不行吗？”

    女子看着屏幕上的内容，声音低沉有力询问。

    

    “抱歉部长，根据实际测试，普通人，强化人，全身强化人，遗迹变异人，全部都试过了。没有任何所谓的气感出现。”

    电脑扬声器内，响起一个疲倦的苍老男声。

    “另外，那副观想图，除了让人看久了有点头晕，其余再没有任何反应！”

    “也即是说，那个于宏是在用随便编写的东西糊弄我们？？”

    女子声音转冷。

    “不排除这个可能。”

    老者回答道。

    “算了，暂时停下，继续关注调查队那边。等遗迹里捡到合成物质打印出来了模板，那扇墙壁上的门状图案，应该能修补恢复。现在就看送过去修复图案后，能不能起效。”

    女子道。

    “还好有杨老和波尔斯交手联手破译了那种神秘古文字，否则，我们连真正的源头在哪，说不定也弄不清楚。”

    老者叹气道。

    

    “根据翻译的古文字来看，只要封印阵法补全，就能起到修复这个遗迹节点的作用。只是唯一有些担心的是，我总感觉，事情不会这么简单。”

    “有变异人在，试了再说，只要有一丝希望，就绝不能放弃。”

    、女子低沉道。

    “明白。”

    通话断开。

    女子放下平板，走到破碎的落地窗前，俯瞰整个城市。

    强风吹拂，带起她身后马尾长发。

    她将平板插进外套大衣兜里，望着下方车流人流如蚂蚁般挪动。

    “辛芷蕾，你不应该私自把应山文件流传出去。”

    

    她身后，一个模糊的修长人影，戴着黑色圆帽，不知何时出现在办公室内。
------------

199钥匙 一

    “怎么？不传出去难不成等着被黑灾一起吞噬，大家一起等死？？”辛芷蕾回过头，面色冷淡的盯着对方。

    “但外人有可能破解最关键的秘密。这对协会的存在产生了威胁。”人影不满道。

    “威胁？我从不惧怕威胁。协会的威胁难不成能比黑灾更大？”辛芷蕾满不在乎。“当初早就提醒过你们，别乱来，别把事情扩大！结果呢？惹了事又不处理干净、现在这幅烂摊子变成这样，你们都有责任。”

    “你该清楚，你们的委员会一直盯着我们，东河有他们在，我们没法彻底调动太多力量。”

    人影回道。

    “好了。我不是来听你这么多废话的，有事就说。”

    辛芷蕾不耐烦道。

    “弗利卡那边清理了四人，东河这边逃过来两个，你负责调度处理，收尾做干净点。没问题吧？”

    人影道。

    “两个？”

    辛芷蕾表情狰狞，“你们想逼我去死？？”

    

    “你该清楚，一旦暴露，我们谁也逃不了。”

    人影淡淡道。

    “所以，无论你想什么办法，无论用什么手段，不想死的话，就必须处理干净。包括那个调查队，他们肯定会接触到真相，利用完，必须处理。”

    “你们……”

    辛芷蕾还想说什么，但那人已经转身敏捷的眨眼消失在门外。

    其速度远超常人，绝对是最顶尖速度强化人。

    啪。

    辛芷蕾狠狠一掌打在一旁墙面上，表情极其难看。

    她呼吸急促，接连缓和了下后，拿起平板迅速点开其中通讯录，联系下属单位。

    “调查队的位置到哪里了？物资供应怎么样？”

    她低声问。

    

    “一切正常。最新一批物资已经装填完成，即将用无人机设备运输过去。”

    那边后勤部的负责人简短回应道。

    “我记得最新一批里，有加入黑风营地那边送来的不少符板和隐匿符纹辉石毯，对吧？”

    辛芷蕾问。

    “是，一共五件，符板有两百二十一块。”

    “取一半出来，送到我这里，我有用。”

    “可是……”

    “没有可是，委员会那边全权委托我来负责调查队事务，按我说的做。：”

    辛芷蕾沉声道。

    “之后我这边研究清楚了，会再度给他们送过去，这也是为了所有人的安危。如果能研究出复刻品，大批量生产，对整个局势会有不错的正反馈。”

    “……明白了。”

    

    通讯挂断。

    辛芷蕾吐了口气。

    什么研究反馈都只是她的说辞，黑风营地的东西很好，她自然要截流给自己先储备。

    调查队反正都会死，与其送过去浪费，不如自己暗中保存部分保命。

    只要不被委员会那边发现，一切就不是问题。

    现在他们还在焦头烂额的应对战争黑灾和绝望之门。

    为了关闭绝望之门，牺牲了太多精锐战力武器装备，哪有功夫理会这边的小情况。

    数日后。

    黑风营地后方。

    灰暗的山林间，一道魁梧高大人影，背着巨型尖刺铁球，站在一条溪流边静静观望。

    

    人影一身厚重防弹套装，头盔的呼吸阀不断往外喷出白气。

    身旁的两头黑乎乎的巨大蜥蜴，安静匍匐在地，一动不动。

    “又靠近了……”

    于宏环顾周围，现在还是灰时，不远处山林已经渐渐枯萎，死去。看不到半点绿色。入目全是焦黑。

    他左右看了看，发现这条黑色小河流过的地方，无论树木还是岩石，无论什么地形，都会被其方法饕餮一般吞噬。

    小河所过之处，一切又会回复原状，在后方显现。

    他借着天光，往前一跃。

    雾气散开，在他两边划过，这一跃，跳过四五米远，轻松越过这条大雨形成的小河。

    河对面就是普通的山石黑土。

    咄咄。

    

    于宏跺了跺脚。脚下泥土不算很硬。

    他弯腰蹲下，徒手挖起一团黑土，土壤像橡皮泥一样，水分很足，泛着浓浓的腐臭。

    重新跳回这一边，他溜了一头龙蜥在这里看守，隐藏。自己迅速返回营地山洞。

    监控强化完成后，这些天，他接连强化了阳光涂料，运输来的辉石。

    但就在他强化辉石还没完全结束时，后方的那座诡异木桥，终于接近山洞阵法范围了。

    随之而来的阵法触动，也让于宏暂停了功法内气修炼，转而再度过来查探情况。

    盘坐在山洞内，于宏闭目感应脑海里的阵法印记。

    印记此时持续不断地释放着莹白色微光，这代表整个阵法正处于激活状态。

    印记内的阵法是一个从高处俯瞰的白色光盘。

    

    光盘上清晰的标记出，哪里有入侵点，哪里就会泛起红色。

    而此时此刻，于宏看到的红色光点，就在阵法的后方。

    也就是说，入侵阵法的，赫然就是他一直担心的那个只有光线照耀才会出现的诡异木桥。

    “麻烦，入侵强度相当于每秒一千左右的红值黑灾。这相当于凭空把整个阵法的强度削弱了每秒以一千强度。”

    侵入范围的红值需要阵法抵消，这对整个阵法是个不小的削弱。

    这还没算那个神秘出现的强大人影。如果那人出现 ，绝不会只有这点红值强度。

    坐在地下室监控屏幕面前，于宏仔细查看了周围营地情况。

    除了稀疏的诡影不时出现，现在营地周边没什么大的麻烦。

    高危黑灾都在之前被自己清理解决过了。

    有了初步智商的它们，似乎知道避开营地，不和这边接触，将这块地盘让给自己。

    

    “正好，得好好处理下这个木桥的麻烦。”

    于宏皱眉看着监控，他有种不好的预感，这座木桥的出现，或许只是个开始，如果不尽快处理的话。

    想到这里，他迅速起身，收拾准备前往查探的各种装备武器道具。

    因为大量大辉石的供给，辐射手雷又得到了补充，他重新制作了一百枚，作为储备背了一大袋子在身上。

    然后是隐藏用的大斗篷，由张开俊那边制作提供，被他简单强化了一遍，增加了不少内嵌的符纹，这是一件鞥遮挡他全身的宽大黑色斗篷。

    具有隐匿和辉石密室效果，同时还材质坚韧，必要时，还有防刺效果。

    然后是强化手枪一把，子弹重新补全装满。

    大量饮用水，和食物，装了一个大袋子，同样背着，做好这些准备，转眼又是三天过去了。

    于宏的第七道内气也顺利凝聚而出。

    等第九道凝聚成功，奔雷腿法就能尝试突破第六层，也就是最后一程。

    

    原本他是打算内气圆满后，再尝试查探神秘木桥。

    但现在来不及，如调查队那边单纯的尝试封印黑灾，而不是弄不清黑灾的缘由，恐怕没办法解决核心问题。

    他提着东西，一身白熊防弹套装，披着厚厚斗篷，再一次来到山洞后方。

    夜色如墨。

    无光。只有营地内悬挂在高高木杆上的白色灯光，是周围唯一的光源。

    但这光源，能照亮的范围也只有营地内，再远一点，便会被无尽的黑雾彻底吞噬。

    营地的白光，和阵法外界的黑雾。之间有一道泾渭分明的界限。

    于宏此时就站在这道界限面前，手里握着一个原子灯手电，朝前照亮。

    黑雾被绿光照透，露出朦朦胧胧的一座黑色木桥虚影。

    关掉原子灯，木桥消失。

    

    打开原子灯，木桥再现，再度关掉原子灯，然后打开。

    一张苍白的人脸突兀浮现在于宏身前。

    人脸张嘴想要说什么。

    嘭。

    一团巨大黑印砸中他面门，破开人脸，呼啸着砸入黑雾。

    人脸消散化为黑烟，消失不见。

    只剩下于宏迅速收手，将大铁球重新拖回来。

    数吨重的大铁球，要是没有内气增幅，同样也没法触碰到诡影。

    但有了内气覆盖，这一下重击，就算是诡影也瞬间消散。

    不过，刚刚那个似乎不是普通诡影，红值先是不止几十。

    

    于宏心头闪过这个念头，但很快便不甚在意。

    对现在的他来说，反正一铁球能砸死的。都不是什么狠角色。

    再度确定了准备充足，他深吸一口气，往前迈步，将原子灯放在套装腰侧的专门卡扣里，固定住。

    双手一手拿枪，一手握住大铁球锁链，然后一步一步踩上木桥。

    咔。

    靴子踩上木桥桥面的瞬间，于宏看了眼检测器，红值为：1211.541.

    他头盔下的面色微微凝重。

    继续往里走。两头龙息一前一后，护持住他的两个方向。

    没走多远，于宏停了下来，蹲下身，伸手捡起一块碎掉的木桥木片。

    木片刚一脱离桥面，便自动粉碎，化为无数黑烟。

    

    于宏头盔里的面色微微一凛。又取出一个准备好的木勺子。弯腰用勺子在黑幽幽的黑水里舀了一勺。

    同样的，那黑色河水在脱离河流后，居然也蒸腾化为无数黑烟，消散一空。

    木勺里空空荡荡，仿佛一开始就什么也没有。

    于宏目光更凝重了。

    他站起身，继续往前，随时内气凝聚双腿，准备往后飞腾逃离。

    不多时，在龙蜥的带领下，他的正前方，终于出现一艘破败肮脏的硕大黑船。

    黑船挂着破破烂烂满是洞的船帆，船帆正随着微弱的风，不时抖动，像被撕下的不完整人皮。

    于宏站在木桥上，凝神注视着黑船，立领上潜入的检测器上，数值显示已经开始疯狂飙升。

    从一开始的一千多，瞬间飚到了十几万，几十万。甚至上百万。

    1273482.124

    

    最终红值稳定下来，留在了一百二十七万的程度。

    黑灾的凝聚物么？

    这船应该是由很多黑灾融合在一起组成。

    于宏现在已经能隐约分清楚，黑灾融合体和单体强黑灾的不同之处。

    如之前的速人，虫人那般，高危黑灾的单体，会在还没靠近多远时，就散发出极强的红值辐射。并具备强大的压迫感精神立场。

    而如果是单纯的数量堆砌而出的黑灾群体融合，如之前黑时夜晚，那些大量诡影聚集在一起，包围营地的情况，这样的情形就不会有那种强悍压迫感。

    而现在，这艘黑船给他的感觉，和当初大量诡影包围营地时，一样。

    也和那些灰白人手集群攻击营地时，差不多。

    

    所以，他虽然紧张，但并没后退害怕。

    站在木桥上，他没有上船，而是退后一步，让后面的地潭龙蜥上前。
------------

200钥匙 二

    嘶！

    龙蜥喷出黑火，冲向黑船。

    但黑火落在船身上，转眼便熄灭消失，压根就燃不起来。

    于宏又调动来两头龙蜥，一起喷火。

    但都没用，黑火无法点燃黑船，甚至连多烧一会儿都做不到。

    他想了下，拿出一颗辐射手雷，扯掉引子往前一丢。

    手雷精准落在黑船内，瞬间爆开一圈强负值辐射。

    但这一圈负值辐射就像大海里激荡起的水花，眨眼即逝。

    于宏眉头紧蹙，退后离开木桥。

    重新回到阵法范围内。

    他松了口气。周身似乎一下从紧绷里放松过来。

    “先暂时不管它，看看后续还会有什么反应。如果阵法扛不住，再想办法。……”

    黑船摆明着非常危险，他这么怕死的人，绝对不会轻易以身涉险。

    确定应对方法后，于宏绕了一圈，回到山洞。

    

    空荡荡的营地里，除了他一个人，便再没有其它影子。

    吃过晚餐，他例行修炼练气。然后倒下休息了一会儿。

    如今巢穴已经孵化出了两头龙蜥，加上之前的四头，现在营地周围有六头龙蜥巡视，加上阵法保护，安全问题不大。

    所以他一觉睡下，心中相当踏实安稳。

    滴滴滴。。。。

    不知道过去多久，一阵细微的闹铃声，将他从睡梦中惊醒。

    于宏元贝仰躺着的身体，一下直立而起，被子从他身上滑落下来。

    呼呼…………

    他剧烈喘息着，抹了把额头的汗。

    闭上眼，脑海里的印记阵法，后方的红色越来越多了。

    于宏面色一下凝重起来。

    

    “木桥的负担更重了。”

    之前只是每秒一千红值的消耗，一觉起来，居然提升到了每秒一千六。

    整个风火屠灵阵一共也才最高一万二的每秒输出。

    但关键是，这是持续的。

    如果不及时制止，整个阵法的恢复速度被压制，就会形成一直总量减少的状况。

    这样一来。只要消耗速度大于补充恢复速度。最终就会让整个阵法的所有储备全被消耗光。

    “这种消耗对抗难不成是一只持续下去的么？”

    于宏下了床，知道情况不妙。

    如果红值消耗是稳定不变，那还好，他还能慢慢研究出解决问题的办法。

    但现在才几个小时，就飙升多了几百的红值每秒消耗。

    这要是再飙升下去，等阵法被耗干了，山洞安全屋的这些负值辐射，可挡不住木桥黑船的侵蚀。

    必须解决这个问题。要么搬迁山洞安全屋。要么解决木桥黑船，让其改道。

    想到这里。他迅速起身，穿上装备带上武器，全副武装，带了两头龙蜥，再度来到山洞后方。

    

    站在阵法边缘黑土上。

    于宏看了眼检测器。

    时间：7时12分。

    红值：41.847.

    打开原子灯手电的挡板，绿色光亮发射出去，成扇形照亮前面黑雾中的木桥。

    唰。

    木桥上，一道披散长发的黑色人影，正静静站在桥面上，正对着于宏。

    在被照亮的一瞬间，一圈圈无形波动从人影身上扩散开来，一下覆盖周围数百米所有范围。

    “杀了他！”

    于宏心头下令。

    嗤嗤嗤嗤。

    

    一头头地潭龙蜥飞速冲进过去，从各个方向喷射黑火。

    一道道火线精准落在人影身上。

    但所有火线都被人影身前的一片无形屏障挡住，那屏障仿佛水晶玻璃般，完美将所有黑火挡开，溅射出点点黑色火星。

    人影往前一步，身形骤然一闪。

    再出现时，已经到了于宏身前，抬手朝他抓去。

    于宏想退后，但却诡异的变成了往前，反而冲向人影。

    “又是这种方向干扰。”

    他面色微变，瞬间主动往前踏步。

    但这一次诡异的是，他没有发生任何干扰，往前还是往前。

    两人眨眼便撞向一起。

    嘻嘻嘻。

    

    人影发出喜悦的诡异笑声，仿佛在开心自己又能得到不小的收获。

    他张开双手，浑身弥漫出扭曲的黑烟。

    一阵模糊不清的呓语声隐隐响起，听不懂是什么语言。

    只有那话语中的喜悦清晰扩散出来。

    噗。

    两人彻底撞在一起。

    人影双臂完全抱住于宏。

    无数黑烟迅速收缩，覆盖向于宏全身。

    呼。

    恍惚间，一点细微气流声传出。

    轰隆。

    

    紧接着，一声宛如雷鸣的巨响炸开。

    于宏猛地抬头，头盔下的面色狰狞，其全身燃起微微莹白色火光。

    那火光明亮汹涌，将他全身笼罩覆盖，向上冲起，宛如整个人都在燃烧。

    他双手抓握铁球，往前砸落。

    轰！！！

    内气白火燃烧的铁球，带着恐怖冲击力，狠狠砸中人影。

    巨大的爆发力，一下将人影上半身挤压，扭曲，粉碎，眨眼便没了半边身体。

    铁球上的吸附力，让人影剩下的身体无法脱离，被牵连着，往上一扬。挂在铁球上，呼啸腾空而起，一圈圈在上空旋转。

    数圈后，轰然一下，铁球带着人影一起飞了出去，重重砸在远处地面。

    哗啦的锁链声中，于宏再度收回铁球，球面上已经空空荡荡，什么也不剩了。

    他身上的白色火焰也渐渐暗淡，消失。

    

    “内气爆发消耗了三道。。还行……”

    刚刚那家伙他还以为需要不少辐射手雷才能解决，没想到内恰爆发的威力一下让他彻底撕碎了对方形体，没了形体，那人影似乎直接就此消散了。

    “除开辐射对冲外，看来内气撕碎对方形体，也是一种解决办法。”

    “另外，现在即将抵达第六层，连内气爆发都产生变化了么？”

    以前爆发内气什么异常都没有，现在却是浑身燃起白色火光。

    稳定了下状态。于宏再度看向前面木桥。

    这一次，他吸了口气，再度控制两头龙蜥冲进去。

    不一会儿，两头龙蜥都看到了黑船，然后毫不犹豫的冲了上去。

    不一会儿，黑船缓缓启动，朝着黑雾深处驶去。

    于宏趁机休息恢复内气，等待结果。

    没过多久。约莫一个多小时，木桥上两头龙蜥飞速返回，回到阵法范围内。

    

    它们看起来都安然无恙，身上没有任何痕迹。

    于宏蹲下身，仔细检查。

    很快。他发现了一丝端倪。

    两头龙蜥的脚掌上，浅浅沾染了一层白色干灰。

    “木桥上和船上都没有看到白灰，这灰，应该是从黑船的目的地带来的。”

    再度确定了没有危险。

    于宏感知了下阵法受到的红值对抗，木桥的红值对抗变得更多了。

    这么短短一点时间，就又提升了每秒几百的程度。

    “不能拖了！”

    他深吸一口气，心念一动，顿时营地内所有龙蜥全部朝他这边聚集。

    一共六头。

    全部环绕在他身旁。

    

    感受了下体内恢复圆满的内气，于宏回味了下刚刚砸碎那人影时的感觉，觉得自己势力应该有点保障了。

    于是，他终于抬腿，再一次踩上木桥。

    咄咄咄。。。

    顺着木桥一路往前，很快，他便再度看到了那艘破败黑船。检测器的数值也一下飙升到了一百多万。

    这一次，于宏没有犹豫，而是试探性的让龙蜥先上，然后自己抓住船板，往上踩上去。

    破败的船甲板，比他想象的还要坚固，也没哟因为他的铁球重被压塌。

    很快，所有龙蜥全部上船。

    黑船缓缓移动起来，朝着那浓密未知的黑雾深处，顺着黑色河流不断往前。

    ……

    黑树村遗迹。

    黝黑深邃的宽大山洞内。一面搞大十多米的巨型石壁前。

    

    两队全副武装的调查队，正聚集在一起，有人合力用长金属杆夹子，将打印出来的合成材料模型，朝着石壁上怼。

    这面巨型石壁上，有着一面痕迹古旧的巨大圆拱门图案。

    那圆拱门宛如一个硕大的圆球，周围密密麻麻如太阳般刻画了无数放射状符纹。

    无数黑色符纹就像圆拱门释放的光，朝四面八方扩散，而门内，则是两扇同样刻满无数符号纹路的灰白门扉。

    这些符号纹路中，有的残缺破损了一些，有的完好但表面覆盖了一些类似干掉的苔藓岩石增生之类物事。

    咔擦。

    在新极光城3d打印出来的修复模型块，完美的契合进壁画门扉内，只剩下中间唯一的圆形空洞。

    顿时在场的调查队人都忍不住发出细微的欢呼声。

    林依依和薛宁宁，欧鲤都站在队伍里，仰头望着这关键的一幕。

    “终于修复完成了，接下来，应该就能完成这个节点的封印了。”

    

    薛宁宁叹气道。

    她们是半路遇到依依的第二调查队的。两人靠着检测器，一路顺着裂隙赶路，遇到危险就用辉石毯盖住自己趴地上。一趴就是几个小时。

    这么千辛万苦赶路，终于在半路遇到了调查队。

    得益于调查队的武器势力，她们顺利跟着来到了黑树村遗迹。

    “不对。”

    依依看着石壁上的修补整体。忽地皱眉开口。

    不只是她，还有不远处的一个小女孩同样出声否定。

    还在欢呼的调查队们顿时慢慢安静下来，看向两人。

    

    “什么意思？依依？？”

    调查队队长是一个叫吴昌松的瘦高男人。

    他同样是变异人，体质特殊，且决断力很强。所以被选为调查队队长。

    “没有任何变化，队长，你没感觉到么？”

    另一边的小女孩慢慢走出来。

    赫然正是艾森娜。

    “明显还缺少关键的东西，我能感觉到，那扇门上，还缺少最关键的东西，就像钥匙一样的东西，才能将大门反锁。”

    艾森娜面色冷静到。

    就在前天，她自己给自己过了十四岁的生日。

    一个人，一根蜡烛，一块油饼。

    

    如果是爸爸李润山还在，一定会给她准备好吃的蛋糕，就算没有蛋糕，也会想尽办法做出一锅好吃的炖肉，还会给她唱生日祝福歌。

    有爸爸在……

    她神恶魔都不用想。什么都不用考虑……

    回过神来，艾森娜压下心头的酸楚。

    “确实还缺少关键的钥匙。”

    后方调查队内负责情报联络的专员出声道，他戴着耳机，声音从呼吸阀里清晰传出。

    “根据极光城那边的最新情报，封印修复后，必须要找到梅沙家带走的一把石头钥匙，将其插入石壁大门正中才能完成这个节点的封印修复！”

    “钥匙？”

    众人心头一沉。

    

    “极光城那边已经查到了东河这边梅沙家族成员的行踪，已经调集军队开始围剿！”
------------

201幕后 一

    嚓。

    黑风营地·石堡内。

    于宏坐在窗边，吹着外面清冷的风，一边雕刻着一块新的符板。

    前几天上船测试了下，确定身体没问题，他又再度回转来，制作新道具。

    他在尝试雕刻立体符板，就是多层叠加在同一块符板上，多层绘制符纹，然后产生结合效应。

    这样一来，不同符纹之间，能产生协作放大效应，大幅度的增强符板效果。

    他吹着风，呼吸着外面的新鲜空气，带着毒素的空气在呼吸阀过滤后，只剩下浓浓的过滤片味道。

    但于宏心里，依旧有种外面的空气更新鲜的感觉。

    “以漩涡符纹为核心，减速符纹作为封闭外壳，隐匿符纹进一步收缩气息波动，以免和外界空气里的红值辐射自然发生对冲效应。最后。”

    他顿了顿。

    “最后再用牵引符纹，进一步压缩里面的负值辐射。将漩涡符纹吸收并转化来的辐射能提升浓度，增强爆炸时威力。”

    啪嗒。

    

    最后的木屑掉落，于宏手里的一块厚木板便成功雕刻完成。

    虽然只是测试样品，但在完成的瞬间，这块棕色木板表面，镂空的阵纹花纹同时闪过一抹内气的白光。

    白光一闪即逝，快的仿佛让人感觉是自己花了眼。

    同时间，伴随着白光闪过，这块新式符板也开始缓缓吸收周围空气红值，加以储存。

    “九块漩涡符板联动成一体。加上诸多增幅强化的设计。这块符板的威力，一旦储备圆满，恐怕远超辐射手雷。”

    “一块辐射手雷能达到七千负值辐射，这块，不知道能达到多少。？”

    于宏心头期待。

    “再做几块，就正式探索黑船。”

    将符板放下，这东西在外面吸收红值更好，山洞内的空气里，红值浓度太低。补充速度也低，所以远不如外面快。

    于宏站起身，看了看符板。

    

    “这么大的体积，差不多有笔记本大小，就叫它辐射炸弹算了。”

    这些天，一个人在石堡，一个人在山洞，一个人带着龙蜥在次安全区巡视。

    于宏心中渐渐升起一丝孤独，除开通讯器时候，其余大部分时间都听不到半点人声。

    有时候他甚至觉得自己耳朵都要失去听觉能力。

    所以有时候它会主动说些话，来刺激维护自身的耳朵听力。

    啪嗒啪嗒的脚步声中，于宏下楼检查了养殖箱，将长成熟的蘑菇，和蜥蜴拿出来，

    丢进烘干箱制作成蘑菇干和肉干。

    所谓的烘干箱，其实就是链接在热水管道上的一个密封木包铁箱子。

    利用冷却水管道的热量，持续烘干，效率很高。

    只要两天就能完成。

    做完这些，例行去山洞修行，提炼内气。

    

    然后，准备好所有装备物资。

    于宏再一次，等待到天黑，提着东西再度来到山洞后方。

    站在阵法范围内，紧贴着石壁。

    身后是灰白色山壁，几根干枯的焦黑树藤垂下来。早已死去。

    于宏注视着前面的黑色溪流，打开腰间原子灯的挡板。

    唰。

    顿时间，绿光照射出去，一下将那座熟悉的木桥照耀出来。

    于宏站立不懂，头微微一侧。

    顿时，两头龙蜥从身边一冲而出，上去木桥。

    

    他紧随其后，身后四头龙蜥一起跟上。

    这一次，他决定亲自上船试试。

    吱嘎吱嘎的声响中，于宏慢慢走在木桥上，不时紧张的盯着两侧，内气引而不发，凝聚在双腿上，随时准备后退脱离。

    两侧漆黑的河水不断翻滚，发出粘稠的声响，仿佛随时可能会有什么危险之物扑出来一般。

    一路往前。

    好在直到来到黑船面前，也没有发生意外。

    嗖。

    一头地潭龙蜥先冲上黑船，快速搜寻一遍，确定没有危险后。才让于宏上船。

    咔。

    才一踩上船甲板，于宏便有种莫名的精神触动，之前出现过的自毁倾向，再次浮现在脑海里。但瞬间便被内气冲散。

    源源不断的内气，抵消着周围无处不在的自毁暗示倾向。

    这已经算是一种精神污染了吧？

    

    于宏心头凛然，仔细感受了下内气的消耗速度。

    按照此时的速度，大约一道内气能支撑一个小时的样子。

    好在他内气多了，能撑一天多，暂时问题不大。

    黑船上的甲板，踩上去像滑腻厚实的苔藓，稍不注意就可能滑倒。

    于宏每走一步，都极小心。

    他环顾周围。

    黑船一共分为船头，船身，船尾。

    船头是间黑乎乎的方形主控室，里面透过木板破洞，能看到颇为原始的转盘船舵。

    船身立着桅杆，桅杆挂着破烂黑帆，帆布上隐隐能看到三个字迹，但他完全不认识。

    船尾处，围栏已经破损了，不时有黑水溅射上来，打湿甲板。

    一根凸起的粗木桩上绑了一把黑色船锚。

    于宏先去主控室，微微低头，进入室内。

    室内除开主控船舵外，就放了几个固定在地面上的柜子。

    

    地上摔碎了一把圆木凳，还有几个碎掉的褐色瓷器碎片。扎进木质墙面，被挂住动弹不得。

    于宏走到柜子前，伸手扯掉上面挂着的铁锁。

    腐朽的木头被一扯就断，一个个柜子被打开，露出里面腐烂发黑的乱七八糟物事。

    腐烂的木质食盒。

    一叠用绳子绑好的黑布衣服。

    一堆大大小小不知道做什么用的金属小瓶子，全是漆黑色。

    于宏耐心的一个个柜子打开，把里面的东西都拿出来。

    很快，他动作一顿，从一个柜子的衣物下面，取出一本线装蓝皮书册。

    翻开看，里面全是密密麻麻不认识的扭曲字符。

    看的他一狠眼晕。

    白纸黑字内容倒是很多，一本册子三十几页，起码写了一半。

    

    而且材质似乎是经过特殊处理，完全没有腐朽的迹象。

    于宏将其收起来，准备带出去查看破译。

    他是不擅长这方面，但有人擅长，取了书册，他又倒了倒金属下瓶子，里面什么也没有。不知道是用来做什么的。

    确定没其他值得带的，于宏试着动了动船舵。

    噗。

    整个船舵被其轻轻一转，当场断裂下来。

    ……

    于宏无言以对，转身出了主控室。

    此时黑船已经行驶起来。

    两侧河水哗啦啦拍击在船身，发出颇有节奏的脆响。

    

    这响声和甲板上流动吹过的风声，交相呼应，形成宛如呻吟般的莫名哀哭。

    风声是哭泣，水花是抽泣。

    于宏站在船舷边，看着侧面远处的景象。

    黑雾笼罩，远处岸边什么也无法看见，只有绿色原子灯照射的一小块地方，能看到隐隐有黑色的河岸不断划过。

    很快，约莫十几分钟时间。

    吱嘎。

    黑船缓缓减速，停在了一个同样破烂的黑色木桥码头边。

    这个码头木桥比之前那座木桥短多了。只有七八米长。

    站在黑船上，也能隐约看到岸上的情况。

    

    于宏挪动原子灯照射过去，岸上一片惨白，脱离木桥的岸上，全是细碎的惨白砂砾。

    砂砾在绿色灯光照耀下，反射出更加惨绿的光泽。

    嗖。

    于宏命令的一头龙蜥下船了。

    顺着木桥码头，一溜烟，冲入岸上。

    龙蜥很快便没入黑雾，消失不见。

    看着龙蜥消失，于宏迅速共享视野，换成龙蜥的视角。

    惨白的砂砾地面不断划过，慢慢的，地面开始变色，变得更灰，逐渐发黑。

    不一会儿，便变成了黑色泥土。

    龙蜥周围也逐渐出现细碎矮小的干枯杂草。

    

    它依旧往前，很快 ，前面出现一片不大的方形黑田。

    田地里一片腐烂，早已没了任何庄稼。

    越过黑田，龙蜥远远往前抬头，看到黑田一块接一块，一直连接到前方远处。

    更远处，一高斜坡上，有着一片灰白宅院。

    宅院大门挂着惨白灯笼，照亮一点点周围区域。

    这地方……

    于宏皱眉打量着，感觉很不对劲。

    他控制龙蜥朝着宅院方向靠近，但很快，黑船再度行驶起来，周围景象再一次被黑雾包裹，消失不见，而龙蜥的共享视野也一起不见。

    不多时，于宏眼前便重新出现了营地后方的破烂木桥。

    

    他知道自己又回来了。

    “正好测试下，让龙蜥在那地方待久一点。看会不会出事。”

    于宏跳下船，带着搜刮到的书册，和其余五头龙蜥顺着木桥，回到阵法范围。

    迅速回到山洞，于宏从包袱里拿出刚刚搜刮到的书册，轻轻翻开，里面一片空白，什么也没有。

    ？？

    他眉头紧蹙，拿起炭笔，试图回忆刚刚看过的那些字符。

    

    但诡异的是，无论他怎么回想，都没法回忆起字符形状内容。

    “无法带出来？那怎么破译？”

    看了下时间，他迅速来到一层山洞，打开通讯器。

    张开俊果然还在线上。

    “有事？”

    他言简意赅问。

    “你怎么知道我有事？”

    

    于宏无语。

    “因为你没事不会上线。”

    张开俊答道。

    “有个情况。”

    于宏思索了下，没有把自己探索木桥黑船的事说出来。

    对于木桥黑船，除开他之外，其余人恐怕连进入都进不去。那种精神污染一般的自毁倾向，没有内气对冲，很可能会导致人当场自杀。

    所以他只说自己靠内气试探了下，没拿到结果，反而遇到危险。

    倒是在其他地方拿到了一种特殊文字体系，希望能破译。

    “如果破译未知语种？我这里没什么思路，你等等，我找个专家给你说。”

    张开俊相当给力，立马便让出通讯器。

    

    不一会儿，一个有些疲倦的中年男人声音从通讯器内传出。

    “你好，于先生，我是灰城的陈亭融，专精语言学。关于您提出的问题，面对一门完全没听过的语种文字，要想从零开始学习，您最需要的，是大量收集样本，包括不同类型，不同场景的各种样本，然后确定书写系统，是象形文字还是表音文字等。再通过高频出现的字符和词组，来确定常用的词汇或者语法元素。”
------------

202幕后 二

    一堆方法步骤听得于宏头晕脑胀，但作为研究人员，他为了不被揭穿本质，还是努力装出一副我很认真的状态。

    等对面洋洋洒洒说了一大堆，终于结尾时，他果断出声。

    “大概过程我已经清楚了，总之，这是一个耗时很长的项目，对吧？”

    “是的。”陈亭融意犹未尽，其实他还想说，这是难得的表现自身价值的事后。

    “那么灰城现在有翻译机吗？我正好想研究一下。”

    于宏话题秒转。

    翻译机拿来做什么？当然是黑印强化啊。

    “当然有，很多型号都有，只是没什么用。对应的翻译语种不可能有您需要的。”

    陈亭融道。

    “没关系，我打算自己改造下，做成我需要的。正好电脑这边也有了》”

    于宏轻松笑道。

    

    “您……”

    陈亭融很想说您一个人不可能做到这种工程量。

    但考虑到对面是屡创奇迹的黑风营地，那地方连漩涡符板这种不科学玩意儿都能搞出来，说不定还真有可能搞出其它黑科技。

    很快，对面换成张开俊，两人约好了购入翻译机录音笔等设备，还有一批全新的无人机和主控装置。

    于宏付出的辐射手雷五十枚。、

    结束通讯后，他再度来到之前送来的生成符板机床面前。

    长条形的机床在灯光下泛着苍白的油光，上面留了电脑连接插口和电源插口。

    于宏将电脑和生产线摆到一起，然后伸手按上去。

    

    此时黑印已经强化完了部分辉石，现如今，只要他暂时没有强化项目时，就会让黑印去强化辉石。

    交易来的辉石堆积在石堡内，要一口气全部强化，需要花很长的时间。

    所以，他打算用分散水磨的方法，一点点利用空闲时间，将辉石彻底强化完。

    “现在解决生产线自动化问题。就能轻松生产我需要的各种符纹。到那时，唯一限制我的，就是大辉石的数量。”

    于宏心头沉凝。

    “强化生产线，方向：全自动功能加强，操作傻瓜化，能随内气注入而同步进行铭刻，能电脑上设计新符纹。”

    他在行踪将自己想象的生产线功能提供给黑印。

    很快，黑线闪过，倒计时浮现。

    

    17日11时18分。

    是否强化生产线？

    黑印询问。

    是！

    于宏松了口气，只要黑印能强化，一切都不是问题。

    正当他心情稍微放松一点时。

    印记里的阵法再度发生变化，木桥侵入的红值进一步提升。

    于宏面色微变，迅速观察阵法，并从阵法的反应上，看出木桥的侵入提升到了每秒近两千的红值输入。

    “等不到翻译了。必须尽快解决木桥问题。”

    他心中决断。

    

    ……

    黑树村遗迹。

    一辆辆装甲车覆盖着厚厚辉石迷彩毯，在夜幕下缓缓行驶。

    车队循着一条怪异的路线，时而拐弯，时而后退，时而停止不前。

    车内所有调查队和联合军精英，所有人都没有疑问。

    这是黑灾裂隙的路线，是之前的联合军精英们，冒着生命危险探索出来的安全路线。

    中间第三辆装甲运兵车内。

    薛宁宁，欧鲤，依依，艾森娜，都汇合在了一起。

    除此之外，还有另外四名强壮男性士兵。

    负责随时应对紧急情况。

    所有人都穿戴着厚实的新型防护服。静静坐在座位上，绑好安全带。

    林依依不断翻看着手里拍摄的一叠彩色照片。

    那是她在遗迹内，村子里，到处寻找拍下的特殊痕迹照片。

    

    这些特殊痕迹，正是黑灾爆发前，她父亲和爷爷在到过的地方所留。

    “你们，。。。到底，，，在哪？”

    林依依轻声说着。

    “依依，等这次任务结束，我陪你一起，去黑树村幸存者集中去的附近大据点调查情况。”

    薛宁宁沉声道。

    “没。。事。。。我自己，去，，就行！”

    林依依摇头道。

    “不管如何，现在我们是去抓捕梅沙家族的那个西恩，虽然咱们不是第一批调查队伍，但也尽量调整状态，据说那个西恩梅沙，非常难缠。如果你还是这么心不在焉。会很危险。”

    薛宁宁小声叮嘱。

    在她旁边，欧鲤正双手抱在胸前，低声喃喃自语。

    

    不知道是在祈祷还是做什么。。

    “我……”

    林依依还想说这么。

    忽然外面一声低沉怒吼，宛如野兽般的吼叫迅速逼近。

    轰。

    前面带头的一辆装甲车，当头发射枪榴弹，爆炸的火光一瞬照亮周围。

    但可惜 的是，对方的速度太快了。

    轰隆一声巨响。

    那神秘黑影狠狠一头撞在第一辆装甲车，车子当场侧翻，滚动几圈，撞在路边山壁上。

    黑影转过身，朝着其余几辆装甲车冲来。

    嘭。

    依依等人所坐的装甲车被第二个掀翻。

    

    众人尖叫着，在天旋地转下，翻滚了十多圈，才停下稳住。

    外面重机枪的声音响起，一次次爆炸接连不断。

    车内，林依依迅速解掉安全带，准备挣脱离车，但马上装甲车又被一股大力抱起，狠狠摔在地上。

    轰隆。

    车身弯曲，往内塌陷。

    林依依等人被摔得狠狠撞在内壁。

    这一下撞击，不亚于被车狠狠高速撞一下。

    依依脑子晕乎乎的，口鼻又血渗出。

    她艰难的爬去其他人那里，帮她们解掉安全带。，

    车子油箱漏油的声音在响，她们必须马上逃出去。

    否则…………

    等几人艰难出了装甲车。

    

    外面早已是一片狼藉，枪声，爆炸声接连不断，一架驾武装直升机低空就着探照灯，扫射着机炮，不时与辐射手雷别丢出，配合辉石炸弹轰炸那诡异黑影。

    “快，这边，这边有人受伤了。”

    依依歪倒在地上，背上，手上带着欧鲤和艾森娜，薛宁宁在后面也一样满头是血，意识模糊。

    “是等级七的黑血犀牛。”

    “幸好辛部长发现不对，及时调人支援，快快，先给他们止血，吸氧。”

    一个个声音围着几个变异人打转，林依依昏昏沉沉中，再也支持不住，沉睡过去。

    她是变异人，体质很强。对黑灾有何大优势，但这，不代表在人类热武器面前，也能保持优势。

    临睡前，她耳边不断地听到联合军士兵不断感谢辛芷蕾部长的话语。

    数日后。

    黑风营地。

    于宏脸色难看的注视着营地阵法。

    

    此时的阵法，已经被对冲削弱到了只剩下每秒两千左右的辐射伤害。

    木桥的红值侵袭比他预想的要快。

    再这么下去，阵法的储备辐射能被消耗完，整个营地将没法抵抗外面黑灾。

    光靠龙蜥，现在才只有七头，根本不够。

    他转过身，换上全部装备，再一次回到木桥前。

    这一次，他没有犹豫，直接顺着木桥，走上黑船。

    黑船缓缓行驶，离开木桥。

    无声无息。

    于宏头盔下的面容恢复平静。

    

    “这些天，我每天都替换龙蜥进入那片地狱探索，龙蜥一直没事，一直存活，看来我人亲自进去也问题不大。关键是，必须找到解除木桥提升红值的线索。”

    舒城送来的翻译机，他拿到后立马强化。

    之前用强化的生产线，也批量制造了一堆辐射手雷备用。

    为了应对这次行动，他这身强化白熊套装，还经过了内侧的阳光油漆涂抹，能起到很好的驱逐黑灾和隐匿气息的作用。

    这些都是他曾经相当渴求的，但在联系上大据点后，只要提出要求，就自然获得了。

    并且他还向灰城和新极光城，提出了收集全新符纹符号的要求。

    新极光城那边绝对有全套的各大遗迹全新符号。

    现在已经在运输路上了。

    但。

    “如果有的选，我也向彻底做好完全准备，等内气圆满后再动身。”

    

    他站在船甲板上，很快，船舷边，黑雾隐隐散去一部分，在原子灯的照耀下，露出一片陌生的神秘码头。

    码头上去满是灰白细沙。两头黑色龙蜥早已在沙地上等候多时。

    这是于宏之前留在这里试验的龙蜥。

    嘭。

    黑船靠岸，停下，暂时不动了。

    于宏二话不说，下船，稳稳走上灰白沙地。

    就在他离开营地，踏上神秘区域的同时。

    黑风营地。

    栅栏外，一道道模糊人影，在黑雾中浮现，将整个营地团团围住。、

    大量人影后方。一个浑身包裹着黑色紧身衣，连眼睛也用暗红眼镜遮挡的神秘人。正站在一颗树杈间，眺望营地。

    

    “周围还活着的营地据点，就只有这么一个了。真是有趣。区区一个人，居然能在层层黑灾里支撑这么久。这个于宏绝对掌握着不可告人的隐秘。”

    神秘人低声说这话。似乎在和看不见的人对话。

    “雷姐的意思是要我们试探一下。看看他到底是依靠什么，来在黑灾里维持自保。”

    、另一个人的声音在周围黑雾里传来。

    “根据云图观察，营地内的负值辐射减少了很多，正好可以趁机试试。看看他的防护机制。”

    神秘人笑道。

    笑声有种莫名的神经质。

    “你先试试看，这周围太干净了。如果大量普通诡影诱饵也冲不动，就我们合力，再引一些高危过来。”

    另一人道。

    “没用，注射液的庇护效果不能超过瞒过六级以上黑灾，按照资料，这个营地曾经抵抗过八级虫人和速人。”

    神秘人不在意道。

    

    “所以，我们的目标应该是观察，收集资料和情报，确定这个于宏是依靠什么来对抗高危黑灾的。最后根据收集的情报，寻找弱电。”

    “为什么一定要解决这人呢？这等高精尖科研人才，直接收入协会不是更好？”

    另一人带着疑惑问。

    “你说的没错，但如果这人什么都不缺。还能抵抗高危黑灾。那么他为什么需要加入协会呢 ？”

    神秘人笑了。

    “所以，我们要做的，就是要毁掉他的依靠，让他需要协会。需要我们。的帮助……”
------------

203幕后 三

    神秘码头。

    于宏照着原子灯，前后左右都有龙蜥开路护送，一下船便快速走向那片大宅院。

    黑暗中，他身旁是一片片黑田。

    废弃腐坏的黑田之间，一条灰色小路被照得惨绿惨绿，弯弯绕绕，一直连接到大宅院大门。

    于宏正走在这条小路上。

    他不断打量着四周，黑田里隐隐能看到，有一道道灰黑模糊人形，静静站在杂草中，一动不动，仿佛是正在干活的农夫。

    “之前龙蜥过来可没有这些人形……”

    于宏心头升起警惕。

    但他不敢减速，因为经过计算，黑船在这里码头的停留时间自由二十分钟。

    

    如果不能再二十分钟内结束探索，他就不得不在这片神秘区域待上二十四小时。

    这是他不能忍受的。

    沿着小路一路急奔，不多时，前面还有几十米就到大宅院。

    忽然右侧黑田里 ，突兀的冲出一道黑色长袍人影。

    嘻嘻嘻。

    人影发出诡异笑声，身上散发出一股无形波动。

    刹那间，波动笼罩住于宏。让其往前的身形，一下变成了后退。

    

    “嗯？？？”

    于宏脚步一顿。

    “又是之前那黑灾，原来不是个例。”

    他察觉到自己的方向感受到了干扰，索性站在原地不动，伸手取下背后的大铁球。

    龙蜥四散开来，分别进入黑田，护持周围区域，以防其它黑灾偷袭。

    呼。

    大铁球直接在于宏头顶旋转起来，带起真正呼啸破空声。

    内气覆盖在铁球表面，泛起淡淡莹白光晕。

    嘭。

    铁球随着一圈圈旋转，自然扫过周围所有个体。

    才几圈便速度极快地砸在黑袍人形身上。

    

    巨大重量伴随着内气增幅，当场将这人砸的粉碎，化为黑烟消散一空。

    那股扭曲方向的波动顿时消失。

    于宏收回铁球，背上，大步往前。

    混淆我前后方向感没关系，只要我把周围所有范围都扫荡一遍，站着不动也能解决问题。

    这就是他给出的解决办法。

    越过最后几十米，于宏终于站到白色大宅院门前。

    门外惨白的两个大灯笼，散发这诡异的白光。

    门上挂着两幅对联，一个横批，但上面的字于宏不认识。

    吱嘎。

    似乎是感应到了于宏的到来，宅院大门缓缓自动开启。露出里面的场景。

    

    院子里，灰白的围墙围出一个硕大的园林。

    园林中有假山，溪流，凉亭，小水车，景色相当精致。

    除开景物外，最让于宏凝神的，是院子正中，摆放的一座黑色石雕。

    那石雕似乎是狗，又似乎是狐狸，全身漆黑，额头长着几根不规则不对称的犄角，有一人多高，蹲伏在院子中心，面朝于宏。

    咔擦。

    石雕表面迅速裂开一道道纹路缝隙，仿佛内部有什么东西正试图挣脱出来。

    呼！

    一颗铁球呼啸着狠狠砸向石雕。

    超过五吨的重量，夹杂于宏爆发的冲击力，轰然落向石雕上方。

    

    同时间。

    石雕上半身彻底碎裂，拱出一只浑身暗红的血淋淋巨犬。

    巨犬才拱出个头，仰头正要嚎叫。

    轰！！！！

    铁球砸落，内气白光加速爆发，瞬间下压。

    地面狠狠震颤了下，院子正中凭空多出一个硕大的土坑。

    巨犬变成肉糜，没了声息，被铁球压在下面，缓缓蒸腾成黑烟，消散一空。

    于宏面色平静，揪住锁链，收回铁球。

    所以说，关键时候非要等敌人变身完成才动手的人，是得有多蠢？

    直接趁虚而砸不香么？

    他一步步走进院子，环顾左右。

    

    嘻嘻嘻。

    忽地，左侧，一栋阁楼二楼发出笑声。

    轰隆。

    铁球爆射而出，砸穿阁楼围栏，砸进笑声传出的房间。

    墙面垮塌，木门破碎，黑烟蒸腾而出。

    于宏扯回铁球，面无表情。

    嘻嘻嘻……

    轰隆！！！

    右侧阁楼传出笑声，还没笑到一半，便被铁球砸穿墙壁，砸进房间，瞬间消失。

    

    似乎是被激怒了。

    宅院伸出，一道低沉咆哮声迅速响起。

    呼的一道破空声远远传来。

    宅院深处的半空中，忽地跃起一道巨大黑影。

    那是一个浑身肿胀，穿着沉重黑甲的大胖子。

    他没戴头盔，面部满是缝合刀口，皮肤苍白，完全是泡水发胀的尸体外貌。

    其身高足有三米，一跃而起时，带起一片恶风，轰然压向于宏所在。

    “哈哈哈哈……”

    这胖子终于不再是嬉笑声，而是狂妄的大笑。

    它双手五指张开，尖锐的紫色指甲抓向于宏头部。

    

    嘭。

    迎接他的是一米直径的硕大铁球。

    高速甩出的铁球宛如炮弹般，在半空中，正中大胖子胸膛。

    巨大冲击力，当场将其硬生生砸落下去，身上铠甲破碎，血肉横飞。怪笑声戛然而止，胖子庞大身躯轰的落下去，砸垮一截围墙，顿时没了声响。

    哗啦。

    于宏揪住锁链，收回铁球。

    “这么弱还敢在我面前笑？呵呵……”

    他微微摇头，提着沾满白色血肉的铁球，朝宅院深处走去。

    没走出几步，又有一个枯瘦如柴的三米高黑影，怪叫着从一个屋子里冲出，极速扑向他这边。

    轰隆一声闷响，瘦高黑影怎么出来的，便又被怎么砸了回去。

    他所在的屋子被当场砸穿，甚至连屋子大门所在的这一面墙，也被彻底砸塌。

    

    “以木桥侵蚀阵法的强度，这地方不可能都是这么些垃圾……”

    “出来吧。别躲了……”

    于宏心里嘀咕着。

    他笔直走向宅院深处，遇到阁楼就是一铁球砸穿走过去，遇到围墙也是一铁球砸塌，传过去。

    从不走弯路。

    反噬周围敢出声的，就是当头一球砸烂。

    一开始宅院里的很多东西还叫的挺欢，到后来，似乎都明白谁叫谁去世，便都没了动静。

    不到十分钟，于宏便笔直来到宅院的最深处，一个杂草丛生的大花园。

    黑色的草丛足有半人高，掩藏了不少花园原本的布置格局。

    整个花园正中间，摆放着一个神案。

    一个似乎是用来做法仪式，祭祀天地的长条形神案。

    

    上面摆放着贡品，香炉，一把短剑，一些捆扎好的不知名草根，一卷翻开用黑镇石压住的布帛经书。

    其中那个香炉，正散发出源源不断的丝线般黑烟。

    还没靠近，于宏身上的检测器便数值飞快飙升。

    从刚才进来，检测器的数字一直在几万到十几万跳动。

    但此时此刻，液晶屏上的数字飞快超过了三十万，并且还在往上。

    四十万。

    五十万。

    七十万。。。

    

    最终检测器定格在了八十六万左右红值。

    停下脚步，于宏凝神盯着神案，没有动弹。

    八级黑灾也才十几万红值，这八十六万红值还只是没靠近的程度……

    看来这东西，应该就是这地方的核心了。

    这些天，他用龙息周围测试过，知道这片区域就是块孤岛。

    四周全是黑色河水，川流不息。

    孤岛上唯一有探索价值的，就是这个宅院。

    而现在，他觉得自己很可能找到木桥侵入阵法的背后源头了。、

    “怎么处理？”

    他打量着这个神案，上边的那个香炉看上去就很危险。

    

    还有八分钟，必须尽快做出决定。

    看着香炉，于宏沉吟了下，取下铁球，揪住锁链，呼的一下在头顶上甩动起来，一圈一圈的转着圈。

    大铁球转圈不断加速，越来越快，越来越急，呼啸声渐渐变成沉重的呜呜声。

    呼……

    呼……

    巨大的呜呜声，在内气灌注下逐渐变成诡异的怪笑。

    点点白色火焰从球体表面燃烧起来。

    轰。

    刹那间，铁球速度达到顶峰，轰然朝前甩出。

    化为一道黑色巨影，砸向神案上的香炉。

    就在这一瞬间，香炉飘出的黑烟极速凝聚，化为一只大手，一只长达四五米，粗如澡盆的黑色大手，一把抓向飞来的铁球。

    铁球和大手凌空撞上。

    

    嗡。

    巨大撞击声中。

    一圈灰色透明波纹朝周围扩散开来。

    铁球倒飞回来，被于宏双手接住，但同样随之而来的巨大冲击力，也带着他一起朝后爆射出去，狠狠撞进一面白墙。

    砖石倒塌声中，烟尘飞溅。

    于宏从废墟里站直身，看了眼手上尖刺断裂一片的大铁球。

    很强的力量，但似乎……没能让我产生威胁感。。。。

    他放下铁球，身上毫发无损，只有抓住铁球的双手，手套被硬生生挤压扭曲，一些金属断茬如同断掉的甘蔗截面，满是尖刺。

    他索性将手套取下来，丢掉。

    

    内气源源不断开始在他身上激发。

    一股白色火焰开始发光，燃烧，从他肩上，头上，双臂，朝天空汹涌跳动。

    第五层的奔雷变在此时全力运转起来。

    周围空气中隐隐传出细微的猖狂大笑声，那是奔雷腿法全力使出才会产生的声响，但此时居然还没动用，便出现异常。

    “试试看，能不能杀掉你……”

    于宏弓起身，双手再度抱住铁球，眼神暗沉，仿佛即将狩猎的捕杀者。

    滴滴滴滴。

    就在这时，忽然他衣领上的检测器发出警报声。

    时间到了。

    黑船即将离开的时间到了。

    因为返回赶路还需要时间，所以闹铃提前了几分钟作为预留。

    

    于宏眼中的杀意迅速收敛，浑身内气火焰瞬间暗淡熄灭。

    “可惜！”

    他看了那只巨大黑手一眼，毫不拖泥带水，转身就走。

    一路上，龙蜥们在其控制下，早已将刚刚砸死的那些黑灾的残留物都收集起来，一个个嘴里包得鼓鼓囊囊，跟着他一起往后飞退。

    就在于宏离开后，那道巨大黑手再度消散，化为黑烟，回到香炉里。

    只是被刚刚那么狠砸了一下，香炉飘出的黑烟似乎稍微减弱了些。
------------

204幕后 四

    噗噗噗！

    黑风营地内。

    一道道透明气流乌鸦升腾而起，不断扑向冲进来的大量诡影。

    诡影们前仆后继，仿佛营地里有什么极其诱惑它们的事物，一个个不要命的超石堡冲去。

    周围起码上千的诡影，围了一层又一层，其中不乏有一头头体型庞然的大皮加入。

    营地外，看着里面阵法凝聚的气流乌鸦。

    神秘黑影站在树杈上眼神愕然。

    “那玩意……什么东西？？还能凝聚出小鸟？？是裸眼特效还是什么光影技术？”

    “不是特效……应该是被故意做成乌鸦形状的特殊攻击。只是不知道是什么攻击……”

    另一声音同样带着一丝不解和疑惑。

    

    “这营地，果然有问题。而且是很大的问题。”

    神秘人沉声道，“现在看来，那个于宏应该不在，正好方便我们动手。”

    “要动手就尽快！“

    另一人也赞同。

    神秘人二话不说，身影很快后退，消失了一会儿。

    约莫几分钟后，他再度出现在树杈上，肩上已经多了一把黑乎乎的肩扛式火箭推进榴弹发射器。

    也就是简称的单兵火箭炮。

    瞄准营地地面，神秘人打开保险，校对轨迹，猛地按下发射键。

    嗤。

    一道赤红火光化为红线，以每秒上百米的速度飞射而出，飞入营地半空，斜斜砸入地面。

    

    轰。

    一团炽热黄色火球瞬间爆开。

    但诡异的是，火球爆开的瞬间，便被一头头气流组成的乌鸦飞扑而出，挡在阵法前方。

    阵法自动激发的减速气流乌鸦，在这一刻反而成了阻挡爆炸的护盾。

    风火屠灵阵的风部分力量，第一时间扭曲了部分爆炸方向。

    而火的部分本就赋予了阵法极强的高温抗性，不怕灼热。

    于是火箭榴弹炮的爆炸，最大的杀伤力所在，反而成了冲击力部分。

    “咦？这防护机制居然还能挡单兵火箭弹？”

    神秘人放下空掉的火箭筒，声音惊讶。

    

    “再来一发。这机制快不行了。地面被炸出的坑里，我看到有银白色的东西，应该就是这防守机制的基础构件，只要炸掉这部分应该就废了。”

    另一人在黑暗中轻声说道。

    神秘人闻言，仔细朝阵法看去，果然看到被炸出的土坑里，那银色的金属构件已经被炸得隐隐变形，浮现丝丝裂纹。

    而周围诡影的涌入，也变得更加顺利一些了。

    很明显能看出，营地的防护机制变弱了不少。

    “那就再来！”

    神秘人顿时笑了。

    他后后面背着的背包里，再度取出一枚小臂长的单兵火箭弹，插入火箭筒。

    然后肩扛，瞄准。

    “等等。于宏回来了。马上离开。我观察到了他的个体反应。”

    另一人的声音忽然急促道。

    “要不要直接对他动手？”

    

    “不了。万一伤到他，坏了雷姐的计划就不好了。走吧。撤！”

    神秘人二话不说，带着火箭筒转身就走。眨眼跳上后方树杈，一个空翻，落向黑雾深处。

    “等等，不对。于宏在靠近，他的速度怎么……”

    另一人忽地声音变形，后面半截还没说出。

    一道魁梧的身形便突兀的闪现在神秘人身后。

    “奔雷。”

    啪。

    一只大手抓住半空中神秘人的右腿脚踝，巨大力量让其根本无法挣脱。

    “等等，我是……”

    神秘人头盔下的面色剧变，张口急声大叫。

    刹那间，他被人抓住单腿，往下轰然砸落。

    

    嘭。

    地面微微震动。

    神秘人右腿彻底被砸烂，整个人躺倒在地上，身上黑色紧身衣被拉扯得到处是破口，眼镜也被撞碎，露出下面一双惨白没有瞳孔的诡异双眼。

    他断掉的右腿是从大腿处断裂，但却没有任何血水流出，只有一片扭曲碎掉的银黑金属零件。

    “我……”

    神秘人张嘴还想说什么。

    但被于宏单手揪住头发，一把提了起来。

    “还有个人在哪？”

    他低沉问。

    “你，不能对我动手，我们，对你，没有恶意！”

    神秘人断断续续道。

    “没有恶意？”

    

    于宏看了眼地上一遍躺着的火箭筒。

    “那只是在测试，测试你是否有资格加入我们行列……”

    神秘人迅速道。

    “测试？呵呵，弱成这样还有脸说测试？”

    于宏忍不住笑了。

    “你凭什么认为我会愿意加入你们？就凭你实力足够弱？？”

    ……

    神秘人咬牙，到现在他还有点懵逼，按照情报，于宏格斗术不错，加上装备武器，实力和顶尖强化人差不多。

    但现在……

    这个叫和顶尖强化人差不多？？？

    

    他忽然察觉，协会对于宏，对黑风营地的情报更新，存在巨大的谬误。

    “于宏，个人的力量是有限的，你是比我们强，但你永远也无法保证自己能绝对安全。”

    周围第二个声音同样响起。

    “黑灾是没有尽头的。作为研究者，你想必应该知道这点。但我们有办法避开这点。只要你加入我们。”

    那声音道。

    “所以，这就是你们拿火箭筒炸我营地的原因？”

    于宏反问。

    “……”

    两人同时哑声。

    

    “这其实是个误会，”

    神秘人艰难道。

    “我们只是在测试你的营地防护能力上限……”

    轰！

    于宏一巴掌当头扇在这人脸上，巨大力量山间将其颈骨抽断。

    咔擦。

    一片骨裂声中。神秘人当场死亡，脑袋软趴趴的只剩一层皮挂在左侧。

    “我也只是来测试一下你们的颈骨防护上限。”

    于宏冷淡道。

    “……”

    另一人无言以对。

    数秒后，他才声音干涩道。

    “于宏，你会后悔的。你根本不知道自己错过了什么……”

    呼。

    陡然间，于宏扭头看向左前方，身形骤然泛起白光。消失在原地。

    黑色林地中，一道模糊人形正极速狂奔着，朝远处逃去。

    但在他狂奔逃窜时，身侧空地上，忽然闪现出一道魁梧人影，正是于宏。

    “能够在黑灾遍布的情况下随意乱跑，看来你们多少有些依仗。”

    于宏边跑边语气平静道。

    

    狂奔带来的呼吸急促，在他这里仿佛不存在。

    只有速度远超此时的程度，才会出现这么平静的现象。

    发现自己根本没法逃脱，这人终于猛然减速，停顿。

    “我的速度已经达到强化人的极限，你怎么可能这么轻松……”

    滴滴滴。

    忽地，于宏面色微变，眨眼往后退去，一瞬间退开十几米。

    轰。

    这神秘人浑身猛地爆开，橙黄色火焰汹涌的覆盖周围七八米范围。

    血肉伴随着高温火焰膨胀爆射，炸碎周围泥土石块树干。

    于宏抬手挡住面部，身上只防弹套装被炸焦黑了点。

    至于那点冲击力，只是让他身体晃动了下。

    放下手。

    

    他看着前面爆炸的深坑，眯起眼。

    这种危难局势下，还能出现这种用植入炸弹控制人生死的组织？

    如果是和平时期，他信，但现在是接近末日时代，这样的组织所谓的炸弹植入，对本就随时面对死亡威胁的人来说，不说毫无威慑力，至少作用没那么大。

    既然炸弹的威慑力不强，那这个炸弹的作用，就有点意思了……

    走上前去，他迅速收拾了下对方的残留物。

    可惜，所有物品都被爆炸炸碎，无法识别。

    回到之前的另一人尸体边上，让他没想到的是，这人的尸体居然也爆炸了。

    原地只剩下一个焦黑深坑，边缘有树木被点燃，亮着星星点点红光。

    白蛾山脉。

    

    这座东河境内横跨中段的庞大山脉内。

    一辆辆闪着红绿灯的救护车，在装甲车的护卫下，飞速沿着裂隙，朝新极光城方向返回。

    因前方调查队遭遇黑灾袭击，死伤惨重，这一批救护车是专门运送伤员返回修养的车队。

    林依依等人也在车上。

    她和薛宁宁等人被分开运送，因为她的体质问题，比起其余几人伤势要轻一些。所以运送优先级要晚。

    此时是灰时时段。

    漆黑山峦间的山道公路上一片阴暗，没有月光，只有车辆的灯光照亮前方路面。

    

    车队宛如在一片漆黑的迷雾中胡乱穿行，要不是有车载卫星导航，他们甚至连怎么返回也无法做到。

    林依依靠坐在车厢病床上，侧目看着外面掠过的路面，剧烈撞击带来的眩晕感，到现在还在她脑子里持续。

    “放心吧。这条路我们开过很多次了。是非常稳定的裂隙之一。两边都是九级的群居性黑灾，势均力敌下，谁都没法越过这条界限。”

    负责看护的护士姐姐温柔安慰道。

    “我。不想，回去……”

    林依依摇摇头，她其实伤势还好，还用不着回去修养的地步。

    好不容易发现一点父亲和爷爷的踪迹，她心中急不可耐。想要马上就去寻找下一步线索。

    “可无论做什么，都需要一个健康的……”

    护士继续道。

    

    轰隆。

    突然的巨响，一下将林依依吓得一瞬懵掉了。

    她和护士同时捂住耳朵，贴紧车壁。

    车窗外，前面行驶的一辆装甲车被掀飞起来，从车窗边翻滚划过。

    “下车。”

    护士厉声道。

    她拉着依依打开车门，一个翻滚跳出去。

    才刚跳出去，身后车子上方猛地扑下一头浑身腐烂的灰白大蜘蛛。

    蜘蛛足有一人多高，八条腿张开宛如一个巨大的长腿澡盆站在车顶。

    其腿足轻轻伸手便刺入车子，仿佛在寻找里面的活人。

    

    枪炮声不断响起，林依依昏昏沉沉被护士拉着一路狂奔，不明方向的逃窜着。

    不知不觉，两人跑进一个黑乎乎山洞里。

    躲到一块打石头后面，身上盖上辉石毯，大气也不敢出。

    外面狠狠惨叫和爆炸不断传来，护士浑身颤抖，默默的流着眼泪，依依只能用力抓住她的手，试图安慰她。

    “那是血食龙，最喜欢攻击移动的东西。不被任何屏蔽设备影响。”

    就在两人紧张不已时，身后的山洞深处，忽地传出一个颓废的男声。
------------

205探索 一

    黑风营地内。

    于宏搜刮了两具尸体的残留碎渣物品，拼凑了半响也没什么收获，所有的东西都被高温烧焦了，根本连本体是什么都识别不出。

    他眉头紧蹙，先来到正在强化的翻译机面前。

    放在木桌上的翻译机，是个巴掌大小的黑色方形金属盒，上面镶嵌了一大块液晶屏，还是彩显全触屏。

    边缘附加摄像头和麦克风，可以采集外界语音实时翻译。

    此时，翻译机表面的倒计时已经走到了还剩十几分钟的程度。

    于宏抹了把额头，才运动回来，浑身是汗，他索性脱掉衣裤，去洗浴间冲洗一下。

    滋。

    拧开冷却水水管，里面出来的热水似乎比之前小了一些。

    

    于宏看着水流，回想昨天的热水，昨天还是香蕉粗细，今天就只有钢笔粗细。

    “地下水出问题了么？”

    他眉头紧蹙，地下水系统一直只依靠的是阳光材料覆盖的普通水管抽水，这样的防护力度，无疑是整个营地最薄弱之处。

    他也有事会担心这边出问题，但一直安稳的供水让他暂时忽略了这个问题。

    毕竟，黑印太忙了。

    而现在……

    “算了，先解决木桥的事。”

    迅速冲洗完，于宏换上一身干净衣物，回到一层木桌前，桌上的翻译机已经彻底变了个样。

    从之前的金属盒子，变成了一个带麦克风的单边耳机。

    

    耳机通体漆黑，表面打了哑光，侧面还有一行模糊不清的灰白字符，似乎是类似字母的文字。

    于宏拿起来，翻看了下，到处都没找到按钮。

    但很快，他在翻译机的耳塞外侧，发现了一行极其细小的说明文字，是汉子。

    翻译机：又名育英牌语言采集器，具备采集样本，分析未知语言，并最终给出翻译内容的特殊功效。

    因**人常年苦恼于长期接触位置文明难以沟通，于是与**联合打造了这款性价比极高的特殊翻译器。

    采集方法：将耳塞取出，以背面轻轻划过样本，即可完成采集，采集完成会给出语音进度百分比提示。百分之百即可完成未知语种翻译。

    ……

    于宏一眼就看出来，这东西又不知道是黑印从哪地方偷来的神奇玩意儿。

    这么看似乎还是量产物件。

    

    啧啧赞叹了几声，他拿起翻译机，将一边耳塞塞进耳孔，另一边麦克风自动宛如磁吸一般，吸附在了他的脸侧皮肤上。

    对着检测器的液晶屏当镜子看，于宏发现这东西因为太薄，远看有点像右脸颊上的一道黑色纹身。

    “育英开启中……”

    他才戴上，耳塞里马上便传出甜美的汉语女声。

    “本机无需操作，正确佩戴完成后，将自行采集音频语言，并在采集时给出所需时间和当前进度，若您需要文字翻译，可在安静场所取下本机，以背面扫描完成后，再佩戴上接收语音传输翻译内容。”

    “请选择当前翻译后语言：1.汉语，2.英语，3.东河语，4。弗利卡语。”

    

    “不错不错，还有默认内置语种。”

    于宏迅速选了1.他当时强化的时候，就稍微想了想，结果黑印就贴心的给他添加好了对应内容。

    戴着翻译机测试了一会儿，确定没问题，并能熟练操作了，他才转向其他事。

    “接下来，先修复阵法，防护大阵能被火箭炮损坏。看来还是不够坚固。还需增强……”

    他走出山洞，单手按在地上，默念黑印修复。

    修复时间很快，只要三个小时多点。

    但于宏想着的还是进一步强化。

    看着倒计时开始，他背着手，又在营地周围转了一圈，思索该如何解决热武器远程轰炸的难题。

    龙蜥们此时已经将入侵营地的大量诡影，用黑火烧空了大半。剩下的也很快被阵法轻松剿灭。

    阵法内此时一片狼藉。

    

    外院地上还有着之前火箭弹炸出来的大坑。

    大坑边上，一头龙蜥守着之前搜刮来的好东西————一根装填好的，没能发射出去的单兵火箭弹。

    于宏走过去，捡起这玩意，掂了掂重量。

    对他现在的力量来说，还是很轻。

    这武器远距离轰炸，唯一的解决方法，就是要布置远距离侦查手段，要在很远的时候就提前发现，判断出来，然后针对性提前解决。

    于宏眉头紧蹙。

    对地对空对地下，都需要提前防备。

    

    他想到了现代战争中的防备手段————雷达。

    如果有大范围的扫描雷达，应该就能提前发现周围的可疑事物。

    但持续开启的大范围雷达，需要的能源绝对不是个小数目。

    以他现在的微型核电机功率，还真不一定能支撑的起来。也没这个必要。

    大雷达用不着，倒是可以搞些小的，扫描周围几十公里，然后在周边设置哨塔，结合龙蜥四下巡逻。应该能建立较为完善的防御圈。

    有了思路，于宏返回山洞，将刚刚的想法用木板画下来，记录好，等待后续修改。

    然后，他开启了通讯器。

    

    “咳咳咳。”

    才开机进入频道，扬声器里便传出一阵急促的咳嗽声，是张开俊。

    “老丈，你没事吧？”

    于宏现在和对方也混熟了，相互称呼也随意了很多。

    “还好，最近地下水出了点问题。我已经派人去调查解决了。喝的水酸度一下飙升很高，我怀疑是有黑灾在地下暗河搞事。”

    张开俊语气冷静道。

    “我这边好像也有点问题了，不过暂时不急。闭目人呢？还在吗？”

    于宏问。

    

    “暂时没发现继续扩大地盘，针对高危黑灾的裂隙形成原理，我们采用持续不断以辉石轰炸固定区域的方式，经过特定的红值调试……”

    张开俊不愧是技术人员出身，一说起这些理论便是一套一套的。

    “说重点，”

    于宏现在可没空和他废话，直接打断道。

    “重点就是，我们在尝试人为制造黑灾裂隙，因为高危黑灾的对抗机制经过探索，是有规律的 。”

    张开俊道。

    “成功了再告诉我，我这边有点麻烦需要咨询。”

    于宏声音放低。

    

    “什么麻烦？”

    “有活人。不是黑灾，是活人，趁我外出时突然用单兵火箭筒袭击了我的营地。对方自称是某个神秘组织的人，还狂言说他们能自由的在黑灾间行走。”

    于宏简短介绍道。

    “神秘组织？”

    张开俊明显停顿了下。

    “有什么典型特征吗？现在的神秘组织太多了点。”

    “这个倒是没……就是一身黑，戴着防护眼镜，这种时间，这样的穿戴很正常。没打作为典型标记搜寻。”

    

    于宏也有点头疼。

    “当然，要说彻底没有标志，也不是。我最后想要搜查线索时，那两个袭击者突然自爆了。我个人感觉他们不是自己想自爆的，而是被操控自爆，你懂我的意思吧？”

    “明白，能被操控自爆，本身也代表这个组织的一种控制力特征。”

    张开俊回答。

    “但这点我爱莫能助，我大部分时间精力，都在维持灰城周边稳定，对外面的各种神秘组织，辛芷蕾部长绝对比我消息灵通许多。你可以问她试试。”

    “不用了。我都听到了。”

    

    辛芷蕾的声音适时响起。

    “会控制成员突然自爆的组织，这样的地下势力，在我这里也并不多见。”

    “不多见？这么说辛部长知道点什么？不知道能不能给出提示？”

    于宏迅速道。

    这种时候还敢派人搞事的势力，绝不简单。

    “嗯，符合这个特征的组织，还能拿到军用武器的，就只有那么几个。而活跃于你们周边区域的。是一个名为登天塔的神秘势力。”

    辛芷蕾沉声道。

    “登天塔？”

    

    于宏重复了下，若有所思。

    “不错。这个组织和你们附近的归乡会之流完全不同，他们的行为目标晦涩不明。能在野外自如行动生活。成员行踪也极其诡异，我派人在暗中追踪中。你放心，一旦有最新情况，我会及时和你汇总。”

    辛芷蕾认真道。

    “多谢辛部长。”

    于宏点头。

    “不客气，遇袭情况如何？受损严重吗？要不要我派人过来帮忙修缮？”

    辛芷蕾郑重道。

    

    “于宏你的技术支援对我们有很大帮助，所以务必保重自己，尽量不要涉入险境。”

    “我明白。“

    于宏道。

    “另外，还有个情况……”

    神秘登天塔的事，他没有头绪，但木桥的情况，他记得之前张开俊可是也说过遇到类似情况的。

    所以他这次通讯，还想询问木桥的事。

    飞速将木桥会动的情况说出来，张开俊和辛芷蕾都沉默下来。

    片刻后，辛芷蕾的声音继续响起。

    “这是黑移现象，在黑夜占据九成九时间后，我们发现一些特殊的超高红值景物，会莫名其妙的出现，并朝某些方向移动。”

    

    “黑移现象一般只存在于非单体黑灾身上，移动的轨迹无从判断。似乎没有规律，在去年九月，极光城遇到过一个类似情况，一栋不知道哪里冒出来的房子，突然出现在城外的废弃湿地公园里，但没过多久，房子便自行消失。”

    “这么说，黑移现象的事物是会突然消失的？”

    于宏抓住重点。

    “是的，迄今为止，观察到的黑移现象，确实具备这个特征。如今夜晚黑时阶段变长，黑移现象出现也情有可原。注意躲避开来就好，这种现象其实算是对我们最友好的一种黑灾了。只要不靠近它的移动路线，就不会有危险。”

    辛芷蕾解释说。

    

    “我明白了。”

    于宏想到木桥联通的那块地方，他担心要是自己在进去的时候，外面的木桥和黑船忽然消失了该怎么办？

    看来得速战速决，，迅速进去后再出来。

    得到自己需要的情报后，于宏真诚的感谢了辛芷蕾部长，并询问了小结巴林依依那边的状况。
------------

206探索 二

    “第二调查队现在还行，问题不大。我们已经查到了其中一个梅沙家族成员行踪，联合军方面已经派出定位无人机，前往查探。等覆盖式轰炸完成后，再让调查队前往查看。”辛芷蕾轻松道。

    “明白了。”于宏放松了些。

    结束交流，通讯器断开。

    他拿笔记录下刚刚得到的情报，然后下到地下室，再次开始苦修奔雷腿法。

    还差最后的一层就能圆满，并踏入奔雷变的叠加态，到那时势力绝对能有大的提升变化。

    所以他必须尽快。

    今天黑船的时间到了。

    明天，他打算做足准备，彻底解决那只神秘黑手。

    一夜无话。

    第二天一早。

    

    天灰蒙蒙亮，但很快，仅仅持续了十分钟，才刚刚亮起的天色便迅速暗淡下来。

    于宏没有意外，只是沉默的换上强化套装，带上武器装备，走出营地。

    不多时，天色彻底化为漆黑。

    四周再次进入伸手不见五指的深邃黑暗。

    于宏站到山洞后方山壁前，原子灯绿油油的光，照亮前面木桥。

    这次他只带了四头龙蜥，其余的全部分散到营地周围防守。

    黑印在修复好阵法后，便被安排去强化辉石了。

    周围一切安定，唯独这个木桥。

    于宏看了眼检测器屏幕。

    又核查了下阵法印记。

    

    忽地他神色一愣。

    木桥的红值侵入没有继续提升了？

    此时的红值每秒侵入，还是和昨天一样，没有丝毫变化。

    难不成……

    于宏想到自己昨天去那座孤岛上一顿乱砸，还有那个黑手。。。

    他总感觉那玩意可能就是和木桥黑船有很大关联。

    停顿了下，他当即不再去想，是不是昨天打砸产生的效果，今天再去试试看就知道了。

    想到这里，他落下面罩，脚下一踩，人骤然冲了出去。几十米的距离一闪而过。

    眨眼间，他便上了木桥尽头停着的黑船。

    

    嘭。

    一声闷响，甲板被他一个跳跃落下，砸的微微震颤。

    只是才上船，于宏眼神一扫，居然看到角落里坐着一个浑身黑色长袍的黑发人形。

    对方屈膝坐在甲板上，发现于宏上来，顿时站起身，身上扩散出一圈圈无形波动。

    四周数十米范围内，所有方向同时发生调换。

    轰。

    还不等它开始攻击，一颗硕大黑铁球便出现在他头顶。重重砸落。

    人形粉碎，化为黑烟。

    于宏神色平静，检查了下有没有遗留物，便盘膝坐下，静静等待黑船抵达。

    

    对付这种迷惑方向的人形黑灾，他已经非常熟练了。

    新极光城。

    联合军普诚第一医院。

    辛芷蕾换了一身休闲便装，紫色衬衣加修身黑长裤，在一票警卫员的护持下，从专供通道，直接进入医院护理病区。

    洁白的医院大厅内，早已等候多时的医院院长带着十来个医护人员，和她低声打了下招呼，带着她熟悉的穿过几条洁净走廊。

    最终来到一片极其安静的特殊重症病区。

    

    白发苍苍的老院长没有说话，只是朝辛芷蕾点了点头，然后转身安静带人离开。将周围留给她。

    从现在开始，之后的十五分钟，都是绝对无人打扰的安静时间。

    辛芷蕾慢慢来到一间有着透明玻璃墙的病房外，透过玻璃，看向里面病床上躺着的人。

    那是个年纪不大的光头小男孩，模样和她有七八分相似。

    她没有说话，也没有其他任何动作，就这么静静的注视着病床上瘦弱不堪的男孩。

    一只手轻轻按在玻璃墙上，辛芷蕾银灰色的瞳孔似乎在聚焦，又似乎陷入一种莫名的迷离。

    十五分钟很快过去。

    她放下手，略带一丝留恋的转过身，大步走出走廊。

    

    外面已经有属下早已等候多时。

    一名警卫迅速送来加密手机。

    辛芷蕾看了看手机上的最新消息，面色微蹙。

    “回来的车队遇袭？”

    “是的，已经有两只车队前后遇袭。死伤人数尚未统计出，救援队已经赶过去。暂时击退了九级黑灾血食龙，因为是血潮生物，还算好处理。”

    属下声音压低、

    

    “变异人调查队的几个伤员呢？也遇袭了吗？”

    辛芷蕾问道。

    “是的。”

    “苍蝇和蠕虫呢？”

    “他们在动手试探时，遭遇于宏反击。没能及时逃离，我将其引爆了。”

    属下声音怪异，明明一身联合军黑色军服，却别他穿出一种怪异懒散的气质。

    “真是愚蠢。”

    辛芷蕾无言以对。

    “那么，关于调查队伤员遇袭的情况，要不要通知黑风营地？”

    

    属下轻声问。

    “不需要，变异人没那么容易死，不过还是要尽快找到人。外面危险性越来越大。唯一能稍微自由些的。就是变异人和你们这些改造人。”

    辛芷蕾带头走出医院，坐上防弹车。朝军事委员会大楼方向驶去。

    “明白，根据信号反馈，第二调查队的生命体征平稳。都没有生命危险。”

    坐在车上，属下点头道。

    

    “这事就由你亲自盯着，记住，变异人不能死，才重组的二队，必须保证实战能力不被削弱。最起码，在解决梅沙的那两成员之前，他们不能有事。”

    辛芷蕾话音略带严厉。

    “属下明白了了！”

    ……

    ……

    吱嘎。

    宅院大门自动敞开。

    

    于宏一刻不停，魁梧身躯宛如黑猫，轻灵敏捷的冲入院子，双腿上内气引而不发，亮着微微白光。

    他这次进来，讲究的就是一个轻灵路线。

    轰。

    前面的墙被撞穿了。

    一片粉尘碎渣分散，尘雾里冲出于宏身影，继续朝着第二堵墙冲去。

    轰。

    轰。

    轰。

    连续三堵墙，都被轻松撞穿。

    

    于宏终于以自己最快速度，重返了后花园的神案之前。

    滋。

    才刚进入花园，他脚下刹车。身后双手拽着的锁链铁球，在惯性的带动下，配合他双臂发力，内气爆发。

    唰。

    大铁球宛如炮弹，在多重力量的作用下，轰然砸向神案上的香炉。

    香炉黑烟闪电凝聚出大手，故技重施，一把抓向尖刺铁球。

    但这一次，伴随铁球一起飞来的，后面哎呦一堆乱七八糟的辐射手雷，新辐射炸弹。

    轰隆。

    一声巨响。

    

    铁球和黑手对撞在一起，炸开一圈波纹的同时，那些被一起扔出的各种辐射为期，也在这一刻同时炸开。

    嗤嗤嗤嗤。

    密密麻麻的一圈圈爆炸无形立场，在这一刻，将黑手周围的红值浓度，瞬间下压到了原本一半的水准。

    红值浓度被压制。

    于宏全身早已燃起白色火焰，人轰然踏地，冲向黑手下方的神秘香炉。

    

    他没有去管铁球，而是全力燃烧内气，施展奔雷腿法，一把抓向香炉本体。

    这是以奔雷腿的速度，来打黑手一个措手不及。直击要害。充分发挥自身优势。

    第五层的奔雷腿法，已经初步能展现出相当夸张的移动速度。

    一秒三四十米的跨越，让于宏眨眼便出现在了香炉一米范围内。

    只是，当他将手笔直抓向香炉时，发现香炉镂空的花纹里，隐约有暗红物事在里面蠕动旋转。

    更为怪异的是，那黑手似乎根本不在意他直奔香炉而去。而是继续压制铁球，悬在半空中。

    电光火石间，于宏心头微动，手强行往侧面一拐。

    奔雷腿法的爆发，带给他相当强的告诉应变反射。

    

    噗。

    他没注意自己抓到了个什么东西，但绝不是香炉。

    当即急忙缩手，然后右腿带着内气火焰，往下往上，轰然爆发一声怪笑，狠狠踢在神案中间。

    咔擦。

    神案当场断裂，香炉被高高掀飞。

    上方的黑手迅速淡化，溃散，眨眼消散一空。、

    周围一切安静下来，黑暗笼罩，仿佛有什么更加麻烦的危险，在快速孕育。即将爆发。

    

    于宏察觉不对，抓住东西拖着铁球就跑。

    一溜烟抛出上百米，离开大宅院，他才回头冲神案方向看去。

    噗。

    一只和刚才一样的黑手，正从花园地下伸出。

    但不止只有一只，还有另一只黑手，同样伸出，扒拉住两边。

    两手向上一撑，从中间拉起了一个浑身漆黑的巨大三眼人像。

    这人像远远看去，一身黑色长跑，黑发盘成道鬓，神色肃穆庄严。居然隐隐有种道家神像的味道。

    

    人像没有理会于宏，而是低头，伸出手，一掌朝地面抓去，似乎在尝试抓住什么东西。

    但他的黑手才抓到一半，便节节粉碎，连带着整个身躯，也飞快碎裂成无数黑石块，垮塌散落在地。

    隆隆声中，大量碎石坠落，不一会儿彻底没了声响。

    周围又恢复成原本的安静。

    于宏这才有空低头看自己拿了什么东西，居然是那卷被镇石压着的经书。

    这经书拿在手上，隔着手套都给他一种冰凉湿滑的恶心触感，就像块生肉。

    

    经书表面写着五个大字，但于宏不认识。

    奇怪的是，尽管他不认识，可这五个大字却给他一种安心，安宁的感受。

    明明经书本身拿着的感觉很恶心，但看上去的文字却完全相反，给人想要靠近的亲和感。

    这种矛盾的感觉，让于宏不由自主的联想到，被玷污的神圣与纯洁。

    他拿着经书控制龙蜥，飞速转身，朝着码头方向冲去。

    不过半分钟便回到穿上。

    才刚刚盘膝坐下，没几分钟，外面的码头，黑田，宅院，便都开始微微颤抖，扭曲。

    

    一切景象都开始如镜中花水中月，泡沫幻影般，随水波荡漾，减价你散去。

    船身周围再度变回一片黑雾笼罩包围。

    “虽然打起来我估计要和那家伙搞半天，但我速度的快啊。”

    于宏舒了口气，拿起手里的经书仔细打量。

    经书是灰白色，上面用黑色竖线，分出一列列字迹。

    

    很奇特的是，明明于宏不认识这上面的字，但他一眼便觉得，这本书上记录的东西，一定是某种特殊经文，一种带着柔和，光明，宁静的经文。
------------

207探索 三

    ‘是经文，就牵扯到宗教，再加上那个神案的外形，那地方绝对隐藏有不小的秘密。’

    于宏盘坐在船上，放下经文，眺望外界。

    黑船在黑雾中缓缓航行，不时会如真的海水里一般微微摇晃。

    孤寂。

    安静。

    就连风声也几乎听不到。

    约莫十几分钟后，黑船慢慢减速，直到停下。

    船身侧面出现一座黑色破旧木桥。

    于宏站起身，提着铁球轻轻一跃，便从黑船上跳下去，落在木桥上。

    龙蜥们一个个接连挑下来，如同饺子般，顺着木桥飞速回到黑风营地阵法范围。

    于宏看了看木桥，又回头看向黑船。

    这船，不会是和这木桥绑定在一起的吧？？

    他心头忽然升起这么一个念头。

    走出木桥，他第一时间再度查看手里的经文。

    

    果然，经文上一片空白，所有的一切字迹都彻底消失了。

    果然有问题。。。

    看来我之前搞到的那本册子，也必须要在特殊环境下才能阅读。

    这次他前往宅院，没带翻译机，这是担心万一遇到极其难缠的对手，厮杀中弄坏掉就可以了。

    好在最终结果还好。

    想了下，他又往后倒退了几步，回到木桥上。

    顿时，手里的经文再度浮现一行行字迹。

    “果然！！”

    与宏观面色一喜，这东西加上龙息嘴里包回来的一堆黑灾遗留物，这次外出他的收获远超以前。

    回到山洞，他迅速拿到翻译机，再次站到木桥处。

    

    这一次，经文和之前的那本小册子，都浮现出自己。

    再度来到山洞里坐下。

    于宏先检查大阵，大阵的修复还在继续，但被木桥的侵蚀居然消失不是减少，而是彻彻底底的小事。

    “难不成，木桥本森没有什么危害，真正有害的，是他通过黑船链接的地方？”

    想到这里，于宏心情也好了很多。

    要不是为了解除阵法负荷，他也不至于非要上黑船探索外界。

    老实待在阵法里休息练功不香吗？

    盘坐在木桥上，他取出翻译机，将其耳塞背面，抵住经文，轻轻划过。

    “扫描完成，发现未知语种，请命名。”

    

    甜美的汉语女声响起。

    “夜文。”

    于宏随意取了个名字，夜里发现的文字简称。

    “命名成功。夜文结构分析中，开始收录样本。当前进度：0.15%。”

    甜美女声的反馈让于宏有些失望。

    当即，他拿着耳塞，在每一面经文上划过，知道进度提升到了6%。才停下。

    而磁石整个经文都被录入，接着，他又掏出之前找到的黑船小册子，翻开，继续录入。

    “发现同类型夜文，开始收录。”

    几分钟后。

    于宏再度将册子放下，听到翻译机传出声音。

    

    “当前进度：8%。”

    他不爽的站起身，走出木桥，返回阵法内。

    这个进度要想翻译出内容，估计还要很久。

    可惜，如果能有一个样本很多的地方去，应该能很快完成进度。

    没再去管木桥，他回到前面内院，在石堡内的一楼大厅，将一头头龙蜥的嘴里掰开，掏出一团团黑泥一样的物事。

    啪嗒。

    其中一团黑泥里，忽地掉落出一块紫黑色不规则骨头。

    骨头上爬满了密密麻麻小孔。仿佛虫洞。

    于宏伸手将其捡起来，拍掉表面的黑泥，放到一旁。

    

    然后继续查看龙蜥们的收获。

    白色灯光下，一团团黑泥被放置在地上，不时有一块块紫黑色骨头被放到一百年。

    拿起检测器，于宏将其贴在黑泥表面。

    检测器液晶屏上数值跳动了下，停留在86.523的位置 。

    他又一一测量了所有几团黑泥，全都在八十几左右。

    每一团都在拳头大小。

    然后是骨头。

    嘭嘭嘭。

    忽地沉重庞大的撞击声，从营地外的黑暗里传来。

    地面微微震动，不时有树木折断倒塌的声响。

    

    于宏动作一顿，迅速来到山洞监控地下室，查看监控画面。

    最远最高的一个摄像头里，可以看到，黑暗中，一道庞大的蓝色人影，正一步一步的朝着远处走去。

    蓝色代表其个体温度低于周围环境。

    而且这道人影在监控系统里，清晰的浮现出其身高估算数据。

    测算高度长度，这是监控自带的功能之一。

    确切的说，是原本的监控系统就有这个能力。

    于宏看着屏幕上的数据显示：183-192米范围内波动。

    他瞳孔微微一缩，虽然不是第一次遇到庞大黑灾怪物路过。

    虽然她已经正面打伤了之前的那道黑手。

    但那黑手的主体，那个三眼黑道人，也才三四十米高。

    

    而监视系统内的这个大家伙，居然接近两百米了……

    别的不说，这样的大块头，光重量就非同寻常。

    而能够承受这么大重量的皮肤外层，其间韧带也超乎想象。

    否则一般的材料硬度，怕是还没一半高，便会被自身重量压垮，然后皮肤崩裂，当场躺下，更别说还能这么自然行走。

    嘭嘭嘭的声响逐渐远去。

    代表着这大型黑灾已经朝远处离开。

    但就算如此，于宏的面色依旧难看。

    万一。

    万一突然来个大型黑灾，试着给我营地一脚，那…………

    黑风营地主要防范的对象，是黑灾，而且是主要偏向于中小个体黑灾。

    如果也面对这么一个大块头。人家一只脚踩过来，整个营地都会崩溃。

    

    毕竟，这样的巨人，没个几十万吨的重量，谁信？

    几十万吨重量压下来，什么营地扛得住？

    太危险了。……

    于宏注视着屏幕上那道神秘巨人离开的方向，那里已经恢复成了一片黑雾，什么也看不见。

    但他心头依旧敲响了警钟。

    “不行。不能就这么留在一个地方，这里附近的大型黑灾越来越多。营地留在这里，可能遇到的问题和危险也会越来越多……”

    这是一个巨大危险信号。

    因为营地固定不动，所以一直以来，都只能被动的接受外界危险袭来。

    但，如果营地能动呢？

    于宏心头忽然闪过这个念头。

    

    如果将一个山洞安全屋，连着外界的阵法，一起改造成能移动的结构。

    这想法不能说是封了，在其他不知情人眼里，肯定是精神病又犯了。

    但。于宏不同。

    他有黑印。

    “我可以尽可能的缩减体积，然后改造内壁材质，再增加一些移动装置，比如履带，或者机械腿足。？”

    “还或者可以强化出反重力装置，直接带着安全屋飞起来！”

    脑洞一开始，于宏心里的想法也多了许多。

    “如果营地安全屋能动，我就能主动的规避很多麻烦和危险，并且找到更好的合适环境居住。很多问题就不再是问题。”

    走出监控地下室，他将之前的黑泥和紫黑骨头全部拿起来。放在一个木桶里，提到山东安全屋内。

    先再强化一轮安全屋的防御，可以把阳光材料，这些黑灾遗留物，全部用上，外层用遗留物伪装隐蔽气息，化为黑灾的一部分，中间用含有阳光材料成分的材质进行驱逐隔离，最内层用我自己设计的各种符纹吸收红值气息，创造出一个相对纯净安全的环境。

    

    于宏放下木桶，逛了一遍山洞。

    三个地下室，两大一小，加上一层的主要空间，整个安全屋做成可移动式并不难，难的是要带上外面的一整个阵法营地。

    如果营地的阵法可以收起来就好了。

    做成可展开收缩的类型，在确定地点后，自动展开，深入地下，形成外围防护区。

    外院栅栏边，于宏将黑泥遗留物全部取出，又拿出从张开俊那边弄到的阳光材料油漆一桶，全放在地上。

    然后静静等候辉石强化结束。

    一个多小时后，黑印结束，他停下练气，伸手按在地上。

    

    “强化营地，方向……”

    他脑海里想象出一个体积巨大，包含整个内外院的正方体履带移动平台。

    但马上，黑印的反馈给了他当头一棒。

    完整度不足。无法强化。。。

    “就知道……”

    于宏松开手，叹了口气。

    “想一口气达到目标，肯定不可能，还是先加强周围防护力再说。”

    他再度单手按在地面。

    强化营地外院防护层，方向……

    

    所谓外院防护层，就是那一圈木头栅栏。

    最近还因为泡水泡久了，开始变粉变烂。

    正好这次的情况提醒了于宏，他决定将这一层防护大幅度加强。

    此时此刻，他脑海里想象出栅栏强化的形象。

    结合黑泥，阳光材料，以及栅栏周围地面的泥土。

    他脑海里想象出，一道包围营地的高大黑色围墙。

    围墙沿着外院一路拔地而起，两米厚，六米高，材质密度极高，附加多种功能，防潮防虫防火防低温。。。

    于宏一股脑加了一堆东西上去。

    

    然后。。。。

    基础信息不足，无法强化。。

    黑印无情的拒绝了他。

    松开手，他眉头皱起。

    “是条件太多了么？还是其它什么原因？”

    他看了眼黑泥。

    “难不成，是这材料没我描述的那些功能？”

    接着， 他又尝试了其他要求的强化，但都没有成功。

    但随着时间推移，尝试次数多了。于宏面上神色逐渐露出了然。

    

    “我记得，最开始我强化山洞大门时，明明是木门，却能强化出铁材质……那时候，为什么不提示强化基础信息不足？木头是怎么强化成铁的？”

    “那时候行，为什么现在又不行了？”

    他轻轻抚摸着栅栏，上面满是缺口凹痕的木头伤口，见证了营地这些日子遇到的各式各样危险。

    思索片刻，他忽然想起了什么。
------------

208探索 四

    ‘那时候，我好像用的都是黑印随机强化吧？只是给出个大概的方向，朝坚固度方向强化。’

    ‘而自从我掌握了用脑海模拟想象出具体轮廓的强化方法后，强化目标是越来越精准了，但对基础信息的要求也来了’

    于宏面上渐渐露出恍然之色。

    ‘这么看来，最好性价比的强化方式，还是由黑印自行决定，我只只给出大方向，不提精确细节和形象，这样才是最好用的。’

    明白了关键，于宏再度伸手，走到外院边，按在栅栏上。

    脑海里圈定范围，加入的强化内容，然后。。。

    强化营地防护系统，方向：坚固度提升，隐藏度提升，留个门进出。

    不去想象具体，只是提出简单笼统的要求。

    于是，黑线从手背流出，瞬间没入栅栏。

    

    很快。

    是否强化营地防护系统？黑印的询问出现了。

    于宏长舒了口气。看着浮现在栅栏表面的暗红倒计时数字。

    上面显示：31日18时07分。

    “一个月？？”

    于宏面色一僵。

    他按在栅栏的右手没有松开，看着这个数字夸张的倒计时，嘴唇紧抿，露出思索神情。

    就算当初强化内院围墙，也没这么夸张过……

    但，时间越长，强化出来的效果越好。

    他犹豫了。

    

    双眼看向此时的栅栏外。

    外部一头龙蜥正巧爬过林地，巡视远去，发出细微的窸窸窣窣声。

    龙蜥周围的黑雾翻滚着，吞噬着营地内照出去的淡淡白光。

    仅有的一个照明灯，仿佛成了驱逐周围黑暗的唯一希望。

    如果强化出来的防护系统，真的能保证基础的安全，那么……

    他考虑了下营地现在的状态，暂时没有什么急需强化的东西。

    辐射武器的作用，对他现在已经慢慢变小了。内气的威力开始逐渐提现，特别是内气爆发燃烧时，两道内气一起爆发进入的燃烧状态，威力非常大。

    

    能极强的保护身体不受伤害。增加皮肉骨硬度韧性，还能对黑灾造成伤害。

    其余囤积的食物饮水，也都数量众多，够他一个人吃上几个月都行。

    “干了！“

    想到这里，于宏当即心中回应黑印的询问。

    “是！”

    嗤。

    刹那间，一丝极快的模糊，覆盖整个外援栅栏一瞬。

    紧接着，于宏面前的倒计时开始微微闪烁，这代表强化正式开始了。

    呼。

    

    他长吐一口气，站起身。

    黑乎乎的湿泥地将他靴子沾满了泥块，哗啦的泥泞声中。他看了眼消失的黑泥和紫黑骨头，转身提着木桶，返回石堡。

    呜呜的空气净化器还在走廊中努力工作。

    于宏进入通道，反手关上门，反锁，往右边山洞的方向走去。

    走到山洞口时，他回过头，看了眼身后通往石堡的通道。

    灰白色的通道里，墙上的电灯依旧稳定释放着白色光亮。

    

    但这光，此时却透着一股淡淡的空旷。

    这条仅有十米不到的石头通道，莫名的给人一种深沉的孤寂感。

    对了。老周多久没回来了？

    于宏忽然想到这事。

    “感觉已经过去很久了。”

    他有些走神，转头推开山洞大门，走了进去。

    嘭。

    厚重的大门重重关闭，只有下方密集的透气孔能看到里面微微的光亮晃动。

    ……

    时间一天天过去。

    

    黑风营地没有丝毫变化，静静矗立在越发寒冷的山林间。

    雨水和湿气凝结成冰霜，渐渐覆盖周边山林，也爬上了营地的每一寸外表，将七彻底染成了灰白色。

    但这颜色的转变，只有每天短短的黑时灰时之间，才能被人看到。

    因为一天之中，唯一的白昼，就只有那切换时的短短几分钟。

    转眼，十多天时间过去。

    营地外，次安全区。

    一道全身黑色的魁梧人形，静静站立地面。

    呼的一下，人形身上燃起半透明的白色火焰，身体微微膨胀一圈，右腿陡然抬起，上踢。

    

    嗤。

    尖锐破空声炸开。

    人心没有停下，右腿下劈，横扫，侧身连环空扫。

    凌空上膝撞，侧蹬，回旋下砸。

    各种让人眼花缭乱的腿招飞速被其展示出来。

    伴随着白色火焰留下的残影，他每一招速度虽快，却都能让人清晰可见。

    因为招式留下的火焰残影层层叠叠。彻底展现出了招数的全过程。

    不多时。人形最后一记回旋后扫，落地站定，彻底不动。

    “还差最后一点点，就是第六层……”

    人形拉开眼罩，露出于宏有些疲惫的双眼。

    

    取出原子灯，惨绿色的光照亮周围地面。

    “就是这最后一点，，，总感觉还差点东西……”

    于宏打着灯，慢慢朝营地外院返回。

    其身后黑暗中，一只只龙蜥一闪而过，离开附近，前往其它地方巡视。

    于宏没有在意，推开栅栏入口，进入外院，脚下靴子踩在地面上，发出咔擦咔擦的冰渣碎裂声。

    “天气越来越冷了。”

    他仰头看了眼天空。

    夜空一片漆黑，宛如一大滩墨汁。

    

    没有星星，没有月亮，只有黑。

    一望无际且深邃。

    于宏收回视线，来到内院，院子地上堆放了一些大小不一的怪异物品。

    这些物品，有的是黑色泥土，有的是红宝石般不规则矿物，还有灰白色骨头。

    圆溜溜玻璃球一般的物事。

    一共十多件，从左往右，依次排列整齐，全部用木头小碗盛放好。

    木碗侧面用黑色炭笔写了数字。从1到14.

    于宏取出检测器，紧挨着每一个小碗里的东西，都再测了一遍。

    61.341.

    77.928

    一连串的数字不断显示，又清楚。

    

    他眼神没有丝毫变化，直到测试到最后一样。

    412.512.

    这是唯一一个破百的。

    于宏收起检测器，从后腰包里抽出一个卷起的棕色小本子。

    打开中间的页面，抽出炭笔细细记录起来。

    “实验记录一周时间，黑灾体内的遗留物并未随着时间流逝出现红值变动。”

    他合上本子，低声自语。

    “根据遗留物本体的红值判定，结合极光城和灰城的植入人体手术，可以确定，红值低于一百的遗留物，可以算安全能植入人体的普通类型。”

    

    “超过一百红值的，可命名为稀有级。其对人体影响较大，一般只作为强化人手术使用，这点在前线崩溃前，便已经手术成熟化。”

    “而遗留物本身的红值数值，与其所在的黑灾危险等级，并无直接关联，高危黑灾也可能只留下普通等级遗留物，甚至更多时候没有遗留物。”

    吐了口白气。

    于宏没有理会地上的遗留物，转身走向通道入口，推开通道门。

    他迅速脱掉套装，将其随意丢在通道里，然后返回山洞。

    

    进入山洞关上门，脱掉内衣，他站到地下室的洗浴间里。

    哗啦一下拉上布帘，打开水龙头。

    温热的水流从上而下洒落。

    一股淡淡的刺鼻气味，从水里弥散开来。那是宛如消毒水一样的味道。

    于宏忍着不适，迅速冲洗了头发和身上，然后擦干换上干燥衣物。

    来到一层，他一边用干毛巾擦着越来越长的头发，一边坐下来，打开通讯器。

    顿时一阵略微嘈杂的吵闹声，从扬声器里传出。

    

    “还没查出水的问题么？”

    于宏听出是韦松和张开俊在争执，出声问。

    “已经派去三对人了。不能再继续派出人手，水下黑灾，特别是地下水层级，不是我们现在能解决得了的。”

    韦松语气有些愤然。

    “问题不会因为我们逃避和拖延就不存在。”

    张开俊一如既往的冷漠，“死多少人，都必须解决这个问题。特别是现在气温越来越低，外界空气温度，已经长时间稳定在了零下。没有足够的水源，饮水会出大问题。”

    “冰雪不能用么？”

    “尝试过，但远远不够。：”

    

    “：极光城那边呢？还是只有灰城和我这里的地下水出问题了？”

    于宏问。

    “一样出问题了。但没有我们这里严重，或许是他们的地下抽水部分，使用的阳光材料远远比我们强。”

    张开俊回答。

    “那为什么不搬迁过去，合并进城？”

    于宏问。

    “韦松，你那边的情况不太好吧？”：

    韦松是前几天才联系上的。她搬迁后才稳定，马上就遭受血潮怪物的袭击，比起诡影恶影，血潮怪物似乎不那么恐怖，但真出了问题时，这些怪物的数量，可远远比诡影来得多……

    

    韦松遇到的，便是一种名为腐烂蜘蛛的血潮生物。

    对于血潮，一开始会将其命名的人，显然是有将其和诡影主动区分的。

    血潮重点只在于一个潮字，潮水般的怪物，无穷无尽……

    腐烂蜘蛛最大的问题，是自带一种奇怪的病菌，只要接触，就会让人高烧不退，口吐白沫，虚弱无力。

    韦松一开始没注意，于是吃了大亏。

    “极光城那边也全是问题，第二极光城现在流行起一种叫茉莉卡的蘑菇粉。吸食它会给人带来很强的致幻感和快感，城内屡禁不止。”

    

    张开俊补充道：“这等管理能力，与其进城失去指挥权，将自己的生死寄托给别人，不如自己掌握自己。”

    “这个倒是没听说。我和第二极光城交易了两次，都是最近，感觉裂隙通道越来越稳定了。局势也稳定了很多，就是不知道调查队那边情况如何？”

    于宏道。

    “据说调查队都被派出在围堵梅沙家族，说起调查队，前些时间，二队的人遇到其中一个梅沙家族族人。但奇怪的事，他们并未被攻击。”

    韦松低声道。

    “这个我也听说了。极光城有封锁消息，但他们的管理出了问题，消息泄露出来。”

    

    张开俊道，“据说变异人似乎隐藏有某种秘密，所以才会导致他们静止时，黑灾不主动攻击他们，而同样的，梅沙家族成员不攻击他们，似乎是一个原因。”

    “变异人的秘密吗？”

    于宏想起了艾森娜，她和依依似乎都有一个共同之处。

    “是。根据我麾下的专家组统计，发现所有变异人都是后期异变而成，不是天生就是。”

    张开俊回答。

    于宏闻言，面上露出思索之色。

    

    他停顿了几秒，再度开口，正要询问细节。

    嘟嘟。

    忽然营地外。传来一阵清晰的喇叭声。

    他神色一顿，迅速起身，来到门口朝外眺望。

    只见外院栅栏外，正有一辆黑色大装甲车，缓缓停下，关闭两个大而亮的黄色车灯。
------------

209迷惑 一

    走出通道。

    于宏加快脚步，来到栅栏边站定。

    车灯闪烁了几下，熄灭。

    车门打开，跳下来一个有些熟悉的身影。

    “于先生，有些时日不见了。很高兴您还保持健全。”戴着一个全封闭金属头盔的舒城，拉开眼罩，露出熟悉而卑微的笑容。

    他朝着于宏微微鞠躬。

    “这次按照您补充的需求，我们送来了收集的全部遗迹符纹，具体重复与否，我们没做对比，需要您自己查看。”

    “遗迹文字的解读字典呢？”

    于宏翻译机急需这东西，他不确定夜文是不是就是极光城所说的应山文，但拿来先试试再说。

    毕竟，就算不是夜文，让翻译机掌握应山文，也能多一项能力，免得需要时用不上。

    

    “都收集过来了。全部的影印本资料，都在这里。您可以通过电脑自行阅读。”

    舒城从口袋里掏出一个双插口U盘，一端插电脑，一端插手机。

    “还有物资清单。”

    他拍了拍后面装甲车的车身。

    “稍等，我卸货。”

    于宏接过U盘，上前打开车厢，里面放着一箱箱黑色集装箱。

    他随意打开几个检查，里面放满了各种各样的食物，药材，金属块等等。

    

    “不过，你等我下。”

    于宏一手一个箱子，几百斤重的大箱子在他手里和纸盒子一般，轻松提着就走回营地放下。

    地面被踩出一个个深深脚印，看得舒城眼里的笑容微微一僵。

    “尽管看过好几次了。但每次看到，都还是会震惊于于先生您的神力。”

    他忍不住开口。

    “内气的秘籍你们试过了吗？”

    于宏问。

    “当然，但您知道的，研究所的人认为其实并没有什么内气，一切都只是您的幻觉，您将自身具备的天赋，误认为是内气作用。所谓的内气秘籍和观想图，其实是挖掘您本就具备的能力。”

    

    舒城回答。

    “就知道。”

    于宏心中摇头，黑印的独家内功要是这么好练，这个世界也不至于完全没人听说过内气高手存在。

    “其实黑灾爆发前，大家也都看武侠，电视剧之类，但现实生活里，没有谁真的见过您这般的内气高手。”

    舒城温和解释。

    “好了，这些给你。”

    于宏从石堡里搬出一大箱的辐射手雷。

    “有了生产线，这东西做起来就快多了。这里是约好的三百个。”

    生产线经过解析最初黑印优化的那些辐射手雷，已经做到了原封不动照搬设计的程度。

    所以，于宏这里生产的辐射手雷，除开大辉石粉环节，其它根本已经用不着黑印参与了。

    舒城打开箱子，拿出一枚，靠近检测器拉开。

    噗。

    

    无形辐射炸开，检测器上显示六千多的数值。

    “不错，质量上乘，交易完成，祝您好运。”

    舒城微微鞠躬，抱起箱子放回车内，关上车厢，坐上驾驶位。

    车子再度启动起来。

    “等等，这里还有一份给林依依所在的二队带过去的补给，是我私人赠予的。麻烦你帮忙给一下辛部长，我已经和她说好了带过去。”

    于宏再度抱出一个小一点的木箱子。

    “没问题，感谢您对调查队的无私支援。”

    舒城在驾驶位里朝他敬了一个军礼。

    “我也只能做到这地步了。”

    于宏将箱子放上车。

    

    车缓缓转向，沿着开辟出的林中车道，朝远处黑雾里驶去。

    龙蜥在两侧宛如护卫，不时解决掉一只只才复苏的诡影。

    黑雾翻滚，不多时，车便没了踪影。

    于宏叹息一声，转身返回石堡。

    温暖的室内二楼大厅。

    他拿工具将箱子一个个打开。

    咔擦声不断响起。

    一共四个箱子，在他面前一排摆开，从左往右。

    

    第一个黑色金属箱子里，全是密密麻麻的果干蔬菜干，这些全被包装成一袋一袋，密封好，方便取用。

    第二个箱子里，是各式各样的干药材，有人参，灵芝，干草，杜仲，等等乱七八糟的内容。

    满满一大箱全是珍稀名贵药材。

    第三个箱子，是各式各样的方形金属块，金银铜铁铝等等，还有钛合金等。

    一样一块样品。

    第四个箱子，是雷达。

    外形是一个黑色大子弹头，有大西瓜那么粗。成年人腿那么高，周围用大量白色泡沫纸塞满，避免晃动磕碰损坏。

    

    “这下东西都全了。接下来等黑印强化结束，就可以加装雷达，侦测周围几十公里内都没问题。灰城都能用上卫星侦测了。我这才周围几十公里。算是原始版本。”

    于宏心中满意，东西他不在乎有没有问题，就像电脑，就算里面加装了什么乱七八糟暗门，他黑印一刷，什么东西都清空。

    盖上箱子，他将东西全部存放到山洞地下室。

    接着，拿着才到手的U盘，来到地下室的生产线主控电脑面前。

    开机，插入U盘。

    方向的屏幕上，很快自动弹出可移动存储器的提升。

    

    哒哒，点击鼠标。

    很快，一张张关于遗迹应山文的照片，全部展现出来。

    照片文件一共有上百张，于宏看了眼大小，每一张都足足有几百兆大小，清晰度很高。

    他当即取下带着的翻译机，用背面开始贴着屏幕移动，直接取样。

    “发现未知文字样本，是否增添新语种解析？”

    翻译机的甜美女声在地下室轻轻响起。

    “嗯？”

    于宏眉头一皱。

    “不是夜文么？”

    

    他仔细查看了下应山文的式样字形，想要和夜文对比，但记忆力的夜文根本没什么印象。无从回忆。

    想了下，他直接应声。

    “添加新语种，命名为：应山文。”

    “已添加，样本扫描录入中。请稍后。”

    翻译机迅速开始工作。

    于宏机械式的一张图片一张图片的录入。耳边不断听着翻译机给出的进度提示。

    “当前进度12%、”

    “当前进度24%”

    “当前进度47%”

    一次次的提示反复响起。

    终于，在扫描到一半图片时，进度达到了一百。

    

    “当前进度圆满，应山文文字部分已掌握，请补充语音部分。”

    于宏拿起翻译机，佩戴上，然后再去看屏幕上的一段段遗迹文字照片。

    奇妙的事情发生了。

    他目光所及的所有应山文，耳边都自动响起甜美女声的汉语翻译。

    地四十三号封印基地守则：一。不许在封印加固期使用原石。

    二。不许在基地内大声喧哗。

    三。当黑夜与白昼交替时，封印效果达到最弱。需要加强防守。

    四，基地内不许出现任何争斗流血事件。

    于宏一点点的扫视图片，有了翻译，他顿时能看懂这些照片里的大部分内容。

    

    为什么是大部分，是因为还有很多照片，里面的文字本身已经不完整了。全是断断续续残破不堪，和翻译无关。

    从灰时到晚上黑时，再到第二关早上七点多，于宏一直都坐在电脑面前，仔细阅读所有的照片内容。

    有着翻译器的帮助，此时的他或许比极光城里的应山文专家，还要明白照片里的内容讲述的是什么。

    这些照片里，有的是封印基地的管理条例。有的是歌颂部分封印者的赞美诗，还有基地本身的建造历史和原因。

    其中对于宏帮助最多的，就是最后一类。

    “难怪叫应山文。这么看来，在现在的世界人类文明之前，还存在一个叫应山文明的人类时代。他们同样遭遇了黑灾侵袭，但他们利用自身的军事力量，和黑灾对抗了很久，甚至还建造了大量的各种封印基地，来遏制黑灾的恶化。“

    于宏快速翻到了符纹照片出。

    

    “应山文明的核心，就是能量符文体系，即应山符纹阵法。”

    新符文照片一共十多张正面侧面图，其中大部分都是他已经掌握的符纹符号，而没有掌握的，还有四种。

    于宏快速将其用炭笔刻画下来，继续后续测试一下效果。

    “但应山文明最终还是消失了。他们没能挡住黑灾的侵袭，除开留下的少数的几座遗迹，其余所有的痕迹都彻底消失。而现在，轮到我们当下的人类文明遭遇黑灾了。”

    看完最后一张照片，接下来的影印版字典他没看，翻译机已经不需要字典了。

    关掉照片，于宏带上自己模拟的四种新符文，离开地下室。

    重新来到山洞一层，他从角落里取出那卷神秘道经，还有黑船上的小册子。

    

    如果这上面的夜文，并不是应山文，那么这是不是意味着，黑灾毁灭的文明，并不止是应山文明？

    还有夜文所在的文明？

    “黑灾，到底是什么？又意味着什么？”

    他心头升起一道道疑惑谜团，应山文的掌握，让他知道了自己掌握的这些符号来自于哪里。

    但因为应山文明本身也没留下多少关于黑灾的情报，所以让他心中的谜团反而更多了。

    掌握了应山文，并未给他的生活带来多少改变。

    反倒是奔雷腿法的修行，，终于到了最后一层，有了全新的突破。

    

    数天后，次安全区。

    营地周围的林地 ，大部分已经被之前的战斗爆炸燃烧，毁的 差不多了。

    原本猫咪的山林，如今多了一片焦黑的空旷坡地。

    没有草，草丛灌木也没了。只有黑土。

    于宏带着呼吸阀，独自站在栅栏外，静立不动。

    

    在奔雷腿法第五层卡了好些天后，终于，尽早一起床，他吃过早餐，正要外出上大号，才走到一半，他忽然想到，自己之前想要将牵引符文融入内气修行，却因为事情接踵而至，一直没有尝试过。

    现在修为卡住，正好可以来试试看，看效果如何。

    想到就做。

    拉完大号，他迅速来到次安全区，将原子灯放到一旁，开始操作内气一道道的在丹田内，编织成牵引符号的形状。

    

    牵引符号和其他符号不同，它是少有的几个全封闭没有线头的符文。
------------

210迷惑 二

    于宏操纵一道内气，很快便轻松在体内凝聚画出一个立体的牵引符文。

    随着时间推移，一个又一个的牵引符文被纷纷凝聚画出。

    丹田内，所有内气很快便都变成了一个个白色圆盘状的牵引符文。

    随着符文产生效力，它们开始宛如磁铁般，相互吸引，黏在一起，结成一团，并且越来越大。

    于宏静静观察着，看着内气全部凝聚成一个圆球。

    圆球很快又开始继续缩小，仿佛内部的牵引力还在不断发生作用。

    从拳头大小，渐渐缩小到鸡蛋大小。

    此时的内气团，已经变得纯白无暇，不断释放着明亮刺目的白光。

    看来差不多了？

    于宏心头估计。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    正当他打算调动下内气试试看时。

    忽地身体一阵发热滚烫，全身皮肤急速开始变红，体温从三十七度飞快拔高，眨眼便超过了四十度。

    泛着刺目白光的内气团，仿佛发癫一般，表面开始沸腾燃烧起来。

    于宏脑海里一幅幅观想图，自动的莫名飞速闪现。

    丹田处，内气团内，所有内气都沿着牵引符号的轨迹，飞速流动，循环，然后进一步压缩。

    很快，鸡蛋大小的内气团，再一次缩小，变成了枣子大小。

    紧接着，仿佛内气的浓度提升触动了什么。

    第六层奔雷腿法的观想图，在于宏脑海里自然浮现。

    一切仿佛水到渠成，自然而然。

    内气团底部，同步显现出一个微小螺纹孔洞。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    液体才一流出，便分散弥漫到四周，消失在丹田内。

    同一时间，于宏站在空地上。

    黑暗中，他全身皮肤慢慢亮起淡淡白光。

    一股股黑灾极其厌恶的负值辐射，从他身上一圈圈扩散开来。

    周围的空气里的红值辐射，也被他源源不断的吸收进入皮肤。

    两股原本应该对冲抵消的辐射能，居然在此时一进一出，毫不冲突。

    全身泛着白光的异状，足足维持了半个多小时，才缓缓消失。

    于宏原地不动，抬起手，握了握拳，感觉身体似乎有什么地方变得不同了。

    他吐了口气，炽热的呼吸眨眼化为白气，从呼吸阀两侧冲出一米多远。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    “我这，算是成了？？？”

    他有些疑惑。

    脑海里回忆起奔雷变第六层的修炼方法。

    调转内气，于宏双腿两侧积压各十道内气，然后踏雷踪步，结天山印，一举引爆流转全身。

    于宏再度调动内气，丹田内的内气团顺利的流出二十道内气，自身也因此缩小了一半。

    内气入双腿，然后他循着秘籍记录的内容，往前一步步走出。

    雷踪步是一套步法，看上去就像普通行走一般，但每一步使用的力道，配合的观想图，都有所不同。

    一共九步，一步一升台。

    然后双手结印，手指宛如一个复杂的山字。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    明明走在平地上，于宏却心头产生一种自己正在升高的感觉。

    “错觉么？”

    他转头看向周围。

    周围稀疏的树木似乎变细了，黑雾也变淡了，稀薄了。

    不远处趴着的两头龙蜥，似乎也缩小了一大圈，就像玩具一样。自己徒手就能抓住把玩。

    忽然间。

    于宏终于意识到了什么。

    他回过身，看向营地。

    那原本两层楼高的石堡，此时也缩小了一大圈。

    他伸出手，手掌轻轻碰触到了石堡二楼窗棂，取下窗边桌子上放着的一个过滤水杯。

    “原来不是错觉，是我真的变大了。。。”

    看到手中的袖珍水杯，于宏才终于心中升起明悟。

    ……

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    距离第二极光城还有数公里远的公路上。

    嗡嗡的发动机声中，一辆黑色装甲车打着明黄车灯，快速在路面上行驶。

    天色漆黑，前面本该空空荡荡的公路上，忽然多出了一辆稍小一号的运兵车。

    军绿色的运兵车很奇怪的靠边停放，而是横在路中间。

    车子边上，两个全副武装的高大人形，正靠着车身小声聊天。

    看到装甲车过来，两人上前，举手摆动，示意停车。

    车减速，舒城隔着驾驶窗对了暗号密码后，确定是极光城的人，便下了车。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    “怎么回事？”

    他低声问。

    “从黑风营地过来？按照部长的命令，货物交给我转运，先得送去另一个实验室检测，确定没问题后，再送去部队。”

    两人中的高个子，沉声道。

    “我需要确定。”

    舒城沉声道。

    “这是证件。”

    对方出示了证明。

    “那行。”

    舒城查看了下证件，确定没问题，便点头表示同意。

    “有两箱东西，大的是交易货物，小的是于宏让我代为转交给调查二队林依依的私人物品。”

    “给我一起带过去吧。”

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    高个子平静道。

    “为了安全负责，任何送到前面和战场的东西，都得经过安全检查。”

    “明白。”

    舒城点头，等两人卸了货，他便调车朝其它方向离开。

    而留下的两人，则同样调转车头，朝极光城方向返回。

    “舒城不知情么？”

    开车的矮个头低声问。

    “不，他就是个中间人，为了舒家商队能活下来，做出投靠的决定也很明智。”

    高个子淡淡道。

    “东西呢？怎么送？”

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    矮个子又问。

    “手雷是说好的。一个都不能少。全部送去检验。然后给上头分发，当然了。数量不能少，可任何东西都是有良率的。分三分之一出来换成雷姐自己产的就是。”

    “那另一箱给二队的呢？”

    “二队现在下落不明，我送谁去？雷姐说了。算中途黑灾袭击导致战损。”

    “够狠。”

    “协会的事，没办法。”

    高个子取下呼吸阀，点燃一根香烟，深深吸了口。

    “那，我们自己分了？”

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    矮个子笑了笑。

    “分你个头。想死可以直说。都是雷姐的，雷姐说了，过阵子要提前毁掉黑风，等梅沙那两人解决后，二队留不得。这个于宏之前不识抬举。都留不得。”

    “要东大家伙么？”

    “差不多。超视距直接解决掉。毕竟这一次压不住了。我们这些人都得跟雷姐一起撤。联合军委员会已经盯上我们了。姓杨的像条野狗，哪有味儿就冲哪，改造人都他么是一群不要命的疯子！”

    车子缓缓加速。慢慢没入黑雾，消失不见。

    ……

    嘭。

    嘭！

    嘭。

    沉重而巨大的脚步声，再一次将于宏从睡梦中惊醒。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    哗啦一下，他掀开被子，直起身，看了看周围。

    他正睡在地下室里，周围柔和的小夜灯释放着温暖的光。

    墙壁在颤动，地面在颤动，木床同样在发出刺耳的吱嘎声。

    他迅速起身，上台阶来到一层，穿上套装。提着武器出门。

    门外。

    天色依旧漆黑如墨。

    营地的灯光对抗着外面密密麻麻流淌过的无数黑虫。

    “今天是高涨期啊……”

    于宏心头凛然。

    发展到现在，血潮的高潮期，对他而言已经不算危险了。

    那海量的黑色血蜱虫，连营地的灯光也无法突入，是最微弱的黑灾。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    而稍大的大皮和象虫，则是被阵法死死挡在外面。甚至有的还没靠近，就被龙蜥们吐火烧死。

    如今的龙蜥已经达到了十多头，分布在营地周围，形成了一道坚实的防线。

    它们如同刺客一般，只狙杀个头较大，危险较强的黑灾个体。

    此时此刻，于宏关注的，不是大皮和象虫。

    而是更远处，被浓浓黑雾遮挡住的巨大脚步声的主人。

    要去看看么？

    才突破的奔雷腿法达成，让于宏心头的自信膨胀了不少。

    到现在为止，没有个清晰的参照物，他也不知道自己实力到了什么地步。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    只知道……第六层的奔雷变，肯定很强很强。

    至于有多强。不知道。。。

    至于打不打得过，他觉得自己就算打不过，跑肯定没问题。

    正当他犹豫不决时。

    忽然远处的脚步声居然逐渐变响起来。

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    脚步声越来越近，越来越重。

    每一下都震得于宏心脏一缩。

    不对！

    这家伙朝营地这边过来了。

    这次不是路过。是要经过营地。

    于宏瞬间判断出情况。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    当即。他心念一动，龙蜥们纷纷冲出，朝着脚步声方向分散包围过去。

    他自己也提起武器，快速朝着声音传来方向跑去。

    进入第六层，他一脚踩出，速度比之前快了一大截。

    感觉两侧呜呜风声灌入耳中，什么也听不见。

    前面黑雾急速朝两侧分开。

    冲出营地，他打开原子灯，用绿灯往前照射。

    同时，周围龙蜥们共享的视野，也纷纷传递过来。

    很快，正前方，一个清晰的黑白影像。传入了于宏眼眸。

    黑暗山林中，浓雾包裹。

    一道小山一般的巨大人形，浑身漆黑，正一步步的朝着营地方向狂奔。

    人形周围全是高耸的枯木，但这些枯木最多也只能达到其小腿。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    黑风营地最高的石堡，在他面前就像个小孩积木玩具，刚刚达到脚踝位置。

    “这么大……”

    于宏看着人形笔直朝营地冲来，心头毛骨悚然，全身鸡皮疙瘩狂冒，脑海里一片空白。

    怎么办？怎么办？怎么办？

    转瞬间，他脑海里急切闪过念头。

    大概判断了下距离，顶多还有七八秒就会到达营地位置。

    指望对方迈步子大一点，别踩到营地，那明显不现实。

    对方是黑灾，无法沟通，且立场天然对立。

    “得引开他。让他转向。”

    于宏脑子里闪过一个念头。

    怎么引？

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    面对这么庞大的黑灾怪物，就算是之前炸伤营地的火箭弹，也作用不大。

    一瞬间，于宏脑海里飞速转动起来，思索自己掌握的全部手段和武器。

    忽然，一个从未动过的念头，从他脑海里升起。

    本站完。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
------------

211迷惑 三

    嘭！

    嘭！

    沉重的脚步声不断靠近。

    于宏关掉原子灯，靠着龙蜥的夜视能力，从远处较高的地方注视着巨人。

    嗖！

    他很快从营地里取出之前缴获的肩扛式火箭弹。

    在他取东西的时间里，巨人又靠近了一大截，距离营地只有三秒。

    “冷静.深呼吸”

    于宏凝神盯着黑暗中的巨人。

    内气运转，朝手中的火箭弹涌入，将整个火箭发射器也染成淡淡白色。

    唰。

    他骤然朝营地左侧狂奔。

    奔雷腿法速度全开。

    

    一秒近六十米的速度，在这一刻眨眼便让其出现在了营地边缘焦黑树林中。

    扛起火箭筒，于宏不断注入内气，此时已经注入了接近五道内气。

    黑暗中的火箭筒仿佛灯泡版，明亮到甚至有些刺目。

    “去！”

    眼看巨人还有一秒便抵达营地，即将一脚抬起踩过去。

    嗤！！！！

    黑暗中。

    一道火光斜斜冲天而起。

    火箭弹仿佛照明弹一般，以一秒百米的速度飞射而出，在最后一刻正中巨人抬起的右脚。

    

    黑暗中。

    巨人右腿微微一顿。在半空中瞬间亮起璀璨刺目红光。

    轰。。

    红色白边的火球宛如焰火。在巨人腿上炸开。火球直接覆盖了巨人大半小腿。

    狂暴的爆炸力和冲击力，远远超出了火箭弹本身的威力。

    火光甚至短暂的将周围上百米范围一下照亮如白昼。

    于宏站在下方，看着火球将巨人炸得右腿微微偏离，一脚踏空。

    这一脚没有直接踩在营地上方，而是踩到了边缘区域。

    

    嘭。

    地面狠狠一震。

    巨人站定，转身朝着于宏这边看来。

    紧接着，他大步朝着这里迈步。

    唰。

    于宏转身就跑，奔雷腿法展开全力，在山林间腾挪跳跃，几下跑出上百米。避开压力的一只大脚。

    嘭。

    

    沉重巨大的脚掌擦着他身边砸落。

    脚掌带起巨大气流，似乎要强行将他拉扯回去。

    但于宏全身燃起白色火焰，再度爆发，转向，朝着远处激射而去。

    嘭嘭嘭。。。。

    在他的引导下，黑巨人渐渐离开营地，朝着环峰市方向赶去。

    那座神秘的环峰市，整个城市都被巨大黑色黏液黑灾覆盖，于宏打算将黑巨人引过去，看能不能两败俱伤。

    黑暗中，他靠着龙蜥不断指路，飞快引着巨人朝既定方向移动。

    

    终于，没多久，于宏估摸着超出了三公里，感应不到大阵后，他才猛地熄灭内气火焰，再度转向。

    嘭嘭嘭。。。

    黑巨人发现亮着白光的小人没了，顿时疑惑的东看西看。

    可惜这里已经是远离黑风营地的位置，无论它怎么看，怎么找，都没法轻易从黑暗里找到隐匿自身的于宏本人。

    呼。

    忽然一头龙蜥张口喷出火线，落在巨人右腿脚上，并且精准的落在火箭弹轰炸出的细微伤口上。

    无声的辐射炸弹同时爆开。

    昂。

    黑巨人发出沉重压抑的巨大吼叫。

    

    他朝着龙蜥扑出的方向，大步踩踏远去，在他身后，于宏和其他龙蜥在黑暗中目送黑巨人。

    直到黑巨人彻底消失在龙蜥视野。于宏才松了口气。

    还好成功了。。。

    内气增幅的火箭弹，居然也只能在其皮肤表面炸出一点点小伤。

    要是真和这家伙发生冲突。。。

    站在林地中，于宏悬空的心脏，此时才慢慢放低下来。

    只是…………

    就在此时，在他身后。

    一张巨大而惨白的男性面孔，正从黑暗中陡然浮现，面带微笑，看着这边。

    

    那面孔，光高度便已经超出了于宏身高。

    唰。

    一只直径数米粗的苍白人手，宛如白色石柱般，从后方急速弹出，砸向于宏。

    而正巧的是，周围龙蜥根本没谁发现，全都注视着黑巨人离开的方向。

    黑雾遮挡了一切。

    呜。。。

    风声呼啸，等于宏发现不对时，回过头，看到的，是一张足以覆盖他周围十多米范围的巨大白手。正朝自己当头压下。

    那大手遮挡了他所有视线，已然近在咫尺。

    

    于宏瞳孔紧缩。

    刹那间，全身燃起白色火焰，冲天而起。

    强大的爆发力，带动他朝着右侧全力闪躲。

    轰隆。

    但太晚了。

    大手正中于宏身体。

    巨大冲击力带着极快速度，让大手宛如高速列车，从天而降，轰然砸在于宏身上。

    从上往下，手掌张开，下压。

    

    嗡！！！

    巨大气流被挤压冲四周炸开。

    嘶嘶得强风朝四面八方化为蛇一般束状，撞在枯树上，发出沉闷气响，地上多出了一个圆环形陨石深坑。

    深坑中心。

    苍白大手笔直悬在半空，距离地面，居然还有一米不到的空间，没能彻底下压。

    一道道炽热明亮的白色火焰，正从其手心地下逸散而出。照亮周围。

    “你…………他么的………………”

    火焰中心，一道弯腰跪地，双手顶住上方的魁梧身影，颤抖的，一点点直起身。

    

    庞大的下压力，也没法阻止他爆发力量，支撑身体。

    “想要，杀我。。。。你以为你是谁？？？”

    于宏浑身白色火光熊熊燃烧，全身肌肉鼓起，头发被白光火焰彻底染成白色，朝上冲起。

    他面目狰狞，艰难抬起头。

    “奔…………雷…………”

    同时间，五道内气一起爆发。

    狂暴的力量然他短暂将大手往上一撑，高高腾出一点空间。

    然后，往前疾冲，踏步，双手身前结出天山印。

    唰。

    

    白色火光下，他的身影在黑暗中拉出一道清晰直线，冲出深坑，冲出林地，转身。

    于宏后背极速长出无数白光细丝。

    大量细丝在其身后飞速编织出一道巨大的纯白半身人像。

    那人像面目庄严，双目闪耀白光，赫然正是于宏的面孔放大版。

    整个半身人像足足有四米高，体型魁梧，身着白光古朴铠甲。

    人像才一出现，便抬手握拳，肌肉高高鼓起，轰然往后，打出一拳。

    “奔！！雷！！”

    白色光丝链接的于宏本体，同样举起右手，面目狰狞挥出一拳。

    此为奔雷腿法最终奥义——————奔雷变。

    

    也为全部内气集中爆发，疯狂挥出的一拳。

    大小两个拳头刹那间重叠融合，包容一起。正中身后跟随而来的巨大苍白人手。

    拳头和人手眨眼相撞。

    轰隆。

    白色火焰和苍白碎屑，在撞击的接触面炸开，化为一圈白色波纹。

    波纹切开地面，切开四周树干，留下一道深深黑色沟壑。。

    于宏右拳抵在苍白人手掌心。

    

    恐怖的拳力瞬间打穿空气，透过苍白人手手背，打出一道灰白荧光气流。

    气流呼的冲出，在后方的山林中撞出一条接近真空的短暂通道，最后落在一具十多米高的苍白巨人身上。

    荧光气流炸开，短暂照亮巨人全貌。

    这是一个和刚刚的黑巨人相当类似的小版黑巨人。

    其身高只有十多米，加上周围笼罩着极其浓密的黑雾，就连龙蜥也没能察觉它靠近。

    更为夸张的是。

    

    这小型黑巨人的位置，距离于宏，至少还有二十多米的距离。

    可它直接伸手，右臂就如橡皮泥一般，拉长二十多米，瞬间越过距离，一掌砸向了毫无发觉的于宏。

    巨人人头从脖子上腾空飞起，粗壮的脖子迅速变得细长，宛如蛇一般朝于宏这里飞来。

    打不过大的，还他么弄不死你个小的？？

    于宏被刚刚的生死瞬间吓到了。强烈的恐惧和愤怒，在他心中宛如火焰般疯狂燃烧。

    内气还处于爆发期，加上奔雷腿法达到最终极限奔雷变。

    此时的他全身宛如喷泉宛如气球，正从体内源源不断的涌出狂暴力量。

    对掌结束。

    他身形一闪，眨眼拉出白光痕迹。迎面冲向飞来的巨大人头。

    

    其双腿剧烈燃烧起白色火焰。

    右腿瞬间如炮弹般弹出，轰炸上踢，奔雷五型。

    轰！

    右腿腿背正中飞来的人头下巴。

    尖锐疯狂的气流，宛如癫狂的大笑声，混杂在周围山林间。

    这一脚从下往上，汇聚了于宏全部力量，配合内气爆发。

    当场便将人头踢得扭曲变形，朝上挑起，高高飞向夜空。

    这一腿的力量比刚刚的拳头更重，而且要重很多。

    不等人头飞高。

    

    于宏浑身火焰暴涨一米多高，其身形化为流星，越过二十多米，瞬间出现在巨人身侧。

    屈膝，侧身，鞭腿，正中巨人小腿。

    嘭。

    巨响炸开。

    再一次，不等巨人失去平衡彻底倒地，于宏身影再闪，出现在相反另一侧。

    这一次又是一击重腿侧踢，将其硬生生踢起。

    如此循环。

    超强的速度，让他在短短几秒内，便倾斜出数十击重腿。

    其身形不断在巨人身侧闪现又消失。

    轰轰轰。

    轰轰轰。

    

    宛如重炮的轰击声中。

    巨人浑身苍白皮肤开始不断龟裂，不满裂纹。

    它试图反抗，但根本无法摆脱速度上差距。才跑出两步。便被重新一击重腿砸了回来。

    咔擦。

    巨人右腿被踹断，身体歪倒砸落，还在半空中，尚未彻底落地。

    咔擦。

    又是一声脆响，这次是肩骨断裂。

    然后是胸骨。

    手臂，尾椎，最后才是胫骨。

    咔擦。

    

    闪烁的于宏身影，在这一刻骤然静止。落地。

    其脚尖轻轻点地，站定。
------------

212迷惑 四

    白色内气火焰急速黯然，熄灭。

    于宏站在原地，注视着缓缓砸落的巨人身体。

    嘭！！

    沉重巨响传开，巨人砸断两颗枯树，面朝下扑倒在地，再也不动。

    白色血液，从其身下缓缓流出，然后蒸发，化为黑烟。

    “所以说，你们的存在，有何意义？”

    于宏吐了口气，身后的白色半身人像无声散去，化为无数细丝钻回他后背、、。

    他面容恢复平静，转过身，不再去看那边，身形一闪，消失在原地，朝营地返回。

    数分钟后。

    营地山洞内。

    于宏脱掉上衣，查看这身上一道道崩裂的血口，迅速用碘伏轻轻敷上。

    昂。

    忽地远处一声巨大吼叫传来。

    

    有些像多目鸟，但比大多目鸟声音更厚重，更响。

    于宏擦拭伤口的动作一顿。

    他留在刚刚战斗场所的一头龙蜥死了。

    那头小黑巨人死后大部分化为黑烟消失，因为等待挥发的时间太久，他选择了留龙蜥守尸，自己先撤。

    结果，果然出事了。

    有东西杀了龙蜥。

    应该是那小黑巨人的同类。

    于宏心中猜测。

    爆发后的他此时非常平静。

    

    奔雷变带给他的力量提升极其巨大，激发之前，他双手能随意举起几吨的车子。

    这样的强度，一脚全速踢出，以他的体重，速度，发力，角度垂直的话，换算下来，能打出一两百吨瞬时冲击力。

    这样的力量，对普通人肯定是无法理解的夸张。

    但对上大一点的血潮怪物，那就是普普通通。

    其实于宏还能继续提升，只要不是速度问题，而是自身骨骼血肉无法承受更多。

    就和普通人一样，普通人爆发全力，一拳打在墙壁上，出事的铁定是拳头，而不是墙壁。

    决定冲击力上限的，大多时候都是自己的神体承受度。

    而就在刚才，于宏激发奔雷变后，骨骼血肉坚固度大增，速度更是增加了一截，两相结合，他的瞬间爆发破坏力，有了直线提升。

    爆发解决那头小巨人也算顺理成章。

    

    毕竟那家伙才十几米高，也没有什么特殊能力。

    嗯。脖子手臂拉长什么的，完全就是垃圾能力，对于宏来说等于没有。

    收起思路，于宏决定有空时去测试下自己的极限力量是多少。

    走出山洞，外面空气阴冷，地面结满白霜。

    他站到内院空地上，靠近石堡墙壁，静静等待，不多时。

    唰的一下。一头黑色龙蜥突兀从黑暗中跃出。爬到他身前，张口吐出一颗灰白色布满云纹的石球。

    石球只有拳头大小，看上去有点像……

    “这个……难不成是，那小巨人的眼珠？？”

    于宏忽地想起这东西是什么了。

    刚刚交手时，他注意到那小黑巨人的双眼并不是人类一样的眼球，而是这种类似石头的材质。

    

    “这个没有蒸发消失么？看来是留下了个好东西。”

    于宏一共留了四头龙蜥在那边。

    为的就是收拾尸体遗留物。

    要知道黑灾遗留物对他而言，也有不小的帮助。

    用来黑印合成强化，或许会出现一些意外惊喜。

    留守的龙蜥撕掉不要紧，遗留物带回来就好。

    拿起眼珠，于宏转来转去观察。

    “巨人眼珠大小和本体时明显不同。应该是缩水了。”

    收起巨人眼珠，他光着上身，刚刚热血沸腾残余的热量让他也不觉得冷。就这么来到外院巡视一圈。

    

    很快，在靠近进出车道的地方，他发现了一个巨大脚印。

    从上空俯瞰，可以看到，这个脚印是标准的人形脚印。

    长三十米左右，宽九米多，前宽后窄，有五指。

    脚印刚好落在营地右侧，，贴着踩烂了少许栅栏，其长度几乎和整个外院的长度差不多，也就是足足有营地栅栏一半的长度。

    而整个外院和内院加起来，也就六十多米长宽，走出营地，于宏蹲在脚印踩出的深坑边。

    足足十多米深的脚印坑，在黑夜里像是一个干涸的河塘，跳下去能摔死人。

    “或许我应该想办法造飞船早点跑路。”

    于宏看着脚印坑，忍不住摇头叹息。

    他可不想正面对上这种程度的怪物。

    

    他现在全速爆发，奔雷变结合身体强度，或许能极短时间打出上千吨的冲击力。

    本身冲击力并不能用重量单位，但换算成重量更加直观。

    上千吨，听起来很厉害，但这是瞬间爆发，并非长时间发力。

    “关键是。这玩意的重量砸下来，加上速度，能有多强的冲击力？？”

    于宏无法想象。

    他有速度，人家同样有。

    一个体重就有几十万吨的大家伙，一脚加速踩下来，那冲击力…………

    人家也不是静止不动让人打。。

    所以…………

    

    哗啦。

    于宏站起身。

    “还是跑路比较好。。。”

    他转身返回营地，来到被踩烂的少许栅栏边，仔细检查强化中的倒计时，很快他便在另一处栅栏上，找到了显示中的倒计时数字。

    这东西依旧还是好好的，似乎强化过程和被强化的物品本身无关。

    这既视感，让于宏越发的感觉，黑印或许是直接从什么地方偷的成品过来。

    这样也能解释为什么要求越精确，黑印的强化越困难，还总提示基础信息不足。

    可一旦换成自由发挥，那就怎么强化都可行。

    顶多就是消耗的时间和精力不同。

    暂时危机解除，但最近路过的黑巨人越来越多，营地必须隐藏了。

    

    不能这么名目张灯的亮灯，另外，这些黑巨人是准备去哪？新极光城么？

    他知道东河整个境内就只有两座极光城了。

    那里集中了如今整个东河的精英精华。或许这些黑巨人是去了那？

    想了下，于宏关掉营地公共照明灯。

    仅仅依靠风火屠灵阵抵抗外界血潮黑虫。

    这样虽然阵法负荷重了点，但不惹眼。安全系数强了许多。

    那一个个路过的庞大巨人。真的有些吓到他了。

    “都说打了小的，就来老的。希望我干掉的那小的没被发现。”

    于宏最后看了眼变黑的整个营地。然后重重关上门，也将白色明亮灯光彻底锁死了在通道里。

    空气净化机的呜呜声中，门内门外，黑暗与灯光，恍若两个世界。

    ……

    

    第一极光城，前线。

    一头头两百米高的庞大黑巨人，沿着宽阔的黑色平原，朝着远处庞大的白光堡垒城市加速冲去。

    轰轰轰！！

    重型榴弹炮的发射声连续不断响起。

    炮弹有的落地，在地面炸出直径十多米深十米，甚至更大更深的坑洞。

    有的在黑巨人身上炸开，每秒七八百米的超音速炮弹，在黑巨人身上展现出恐怖的穿透力。留下一个个大小不一的白色血洞。

    黑巨人脚下，是潮水般密密麻麻的黑色血蜱虫。

    虫海之中，夹杂着大量大皮象虫，它们宛如战车和冲锋车，一个接一个不畏生死的冲向黑色堡垒城市，然后一头撞在厚重的褐色合金城墙上。

    城墙早已从平整光滑，变得坑坑洼洼，宛如癞蛤蟆外皮。

    

    城墙上重机枪密密麻麻时刻不停地扫射。

    一颗颗加了料的燃烧弹不断丢下去，点燃大火，将虫潮焚烧成无数黑烟。

    天空中。

    无数无毛多目鸟和一些分不清种类的怪异黑灾，鸟类，环绕着一头图客机大小的灰白怪物，朝着城池堡垒上方俯冲攻击。

    这些客机般的灰白怪物，浑身宛如由粘稠的水泥浆液组成，它们有着宽大双翼，蜥蜴般长尾，细长如蛇颈龙的长脖子。头部是一张巨大而扭曲腐烂的人脸，不断朝下发出凄厉的叫声。

    防控飞弹密密麻麻宛如烟火，腾空飞起拦截上方的黑灾怪物。

    不断炸开艳丽又残酷的焰火。

    整个城市上方也修建了厚重的混凝土防护层。

    

    这里是辛芷蕾之外的另一座极光城。

    也是位于最前线的最危险的一座。

    城内，无数居民都被要求待在家中，等待黑灾袭击结束。

    此时，位于极光城中心区域的一座多边形黑色大楼处。

    大楼外入口，挂着极光军事委员会的牌子。

    嗡。

    空旷的街道上，厚重的装甲军车，快速驶入大楼铁门。在入口处停下来。

    全副武装的卫兵上前检查证件，并退后敬礼。

    车门打开。

    一个面容疲惫头发花白的高壮男人，一身黑色军装走下来。

    

    军装的肩章是最为简约的五颗金色太阳标志。

    “总长。杨驰军那边已经抓到永生会的一点小尾巴了。”

    大楼前站着的迎接者中，一名白发苍苍的佝偻老人穿着白色研究者长袍，上前低声道。

    “进去说。”

    男人点头。

    “无论如何，这次一定要解决后患。彻底将内部问题连根拔起。”

    “是！”

    “另外，辛芷蕾部长申请中程核子导弹的控制权。具体地点也抱过来了。”

    “让核查小组过去看看，确定是否有这个必要。弗利卡滥用大当量氢弹。已经造成那边的地壳板块不稳。”

    总长凝神道。

    

    “欧阳部长那边，对辛部长的调查也有新进展了。现在看来，果然有问题，就看找不找得到实质证据。”

    老者叹道。

    两人边走边说，很快进入大楼。

    “永生协会如今调查出来，疑似在最早时期便隐藏在世界各国高层。其掌握的力量和势力非常庞大。调查时务必万分小心。”

    总长叹道。

    “毕竟，永生啊。这样的诱惑，对任何人来说都太大了。”

    

    “确实，最初他们对外宣传的名称是登天塔。没想到这个组织背后隐藏这么深。”

    老者点头。
------------

213蓝色 一

    营地的熄灯，让于宏预料不到的安宁了很多。

    灯光杜绝了弱小血潮怪物的靠近，但也吸引了强大的黑灾靠近。

    一得一失之间，还算赚了。

    山洞地下室内。

    于宏操作了下生产线主控电脑，让其开始自动化生产辐射手雷。

    材料都是他处理好的半成品。

    然后他坐到一边凳子上，通过龙蜥查看外界情况。

    这些时间，营地外接连不断有大量高危黑灾经过，但这一次不是恶影了，而是血潮怪物。

    大量巨人算九级和战争级之间的层次。

    按照张开俊的说法，这么强悍的大块头，居然距离战争级还是差一点，不合理。

    于宏心头叹息。

    拿起墨粉笔，开始在空白木板上刻画新得手的四枚符纹之一。

    

    这四个符纹，经过仔细研究，用内气注入绘制测试，发现只有两个有用。

    另外两个不知道什么原因，彻底无效。

    通过应山文翻译，于宏得知，这两个符纹分别是凝固和分离。

    这两个符纹明显属于特殊用途，在某些地方会产生不可替代的作用。

    “先多重分离，提纯后，再凝固，完全可以源源不断的制作出一些我想要的材料。”

    于宏很快想到了这两个符纹的用法。

    它们同样是应山符纹体系中，最基础的两环。

    山洞内，于宏全神贯注，在木板上绘制出一套完全和之前所有符阵都不同的结构。

    时间不知不觉流逝。

    等墙上检测器显示是早上七点十六时，于宏放下笔，看着面前略显复杂的复合阵法，仔细检查其中的错漏。

    

    “之前，应山符纹体系对我的帮助，主要在武器道具，和周围营地的安保方面，倒是没想到地对内气修为也有一定效果。”

    他拿起木板，吹了吹上面不存在的灰尘。

    “既然符纹体系基本完整了，正好可以试试，看能不能将辉石内部的神秘力量提取出来，形成纯度更大，威力更强的持久性对黑灾武器？”

    这是他的测试，实验，但并不是特别紧急。

    放下木板，他拿起实验记录册，记上当前进度。

    然后去洗浴室冲了个澡。

    嘶。

    水管里的水更小了。

    这点水量，要不是外面温度更低了。抽出来的水温也更低，恐怕核电机的冷却也会出事。

    于宏冲完澡，看着细到只剩手指粗细的水流，眉头紧蹙。

    

    伸出手，他鞠了一捧水，闻了闻，一股淡淡的刺鼻气温散发出来。

    甩掉水，于宏迅速上去外面，检查了下强化进度。

    如今距离黑印强化完成，还有七天时间，也就是一个周。

    他打开通讯器，等待了一会儿：“你也发现了？”

    张开俊的声音越发疲惫了。

    “嗯，看来是地下水问题严重了。昨天你没上，我听到极光城那边正在想办法，他们在挖地洞。”

    于宏的消息是从辛芷蕾那边得到的。

    “希望顺利吧。调查队情况也不好。钥匙掌握在梅沙家族手里，消息已经确定了。但之前进入东河境内的梅沙家族两人，怎么也找不到。”

    “地层的血蜱虫怎么处理的？”

    张开俊闻。

    

    “不停的用大型聚光探照灯注射，挖通黑虫层，就好了。”于宏道，“现在外面温度越来越低，水源又出问题，我感觉可能要出事。”

    “再糟能糟道哪里去？

    张开俊道。

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    忽地。

    外面又是一阵巨大沉重的脚步声靠近，然后又迅速远去。

    于宏经过龙蜥监控，早已发现了黑巨人，也就是对方前进的方向不朝着营地，只是临时经过，所以才没动。

    “于宏，你说，我们这样，以后还会有希望吗？”

    张开俊忽然问道。

    于宏很诧异，没想到一向冷酷的张开俊，居然也会突然问出这种问题。

    

    “不知道，”他回答。

    “所以，极光城现在在全力应对黑灾的同时，还在追寻钥匙。如果钥匙有用，黑灾或许能得到遏制。”

    “你信么？”

    “我们有选择么？”

    于宏反问。

    沉默。。

    两人都不约而同的沉默了。

    通讯断开，韦松和辛芷蕾从头到尾都没出现过。

    于宏再度来到洗浴间，打开水龙头，看着里面流出的水微微发黑。

    

    他叹了口气，轻轻拧上。

    不能指望极光城那边解决问题了，就算他们成功，我这里鞭长莫及，也没法解决水源补给。趁储备的水还足，需要尽快彻底解决水源。

    心中定下念头。

    他换上装备，走出营地，来到背面。

    原子灯打开，照亮营地背部的灰黑诡异木桥。

    木桥一直延伸进浓浓黑雾里，悄无声息，极其隐秘。

    于宏闭目，查看了下阵法。

    然后又拿出检测器，往木桥方向伸了伸。

    唰的一下，检测器上数值急速变化，从几十一下飙升到上千。

    又开始侵蚀阵法了，看来，黑船那边又出问题了。

    

    他吐了口气，落下面罩。

    先解决木桥，顺道补全翻译机里的夜文。之后回来处理水源问题。

    那时候差不多黑印对栅栏的强化也结束了。

    比起水源，阵法的恶化速度更快，所以优先级得排好。

    轻车熟路，这次，他提着大铁球，大步走上木桥。

    浑身内气充盈下，周围强大的红值辐射纷纷被内气散发的负值辐射抵消。

    奔雷腿法也是他专门增添了应对黑灾功能的黑印融合产物，针对性很强。

    用到现在，效果也很不错。

    但如今修炼到了奔雷变第六层。马上就要接近圆满。

    现在是继续强化身体适应度，让奔雷变逐渐被身体适应，同时加快激发时间，踏步加结印，尽量缩短。

    

    等到这些都练得差不多了。就该强化下一门新的武功了。

    心思闪烁下，很快，于宏再次看到了停靠在木桥尽头的硕大黑船。

    嗖。

    几只龙蜥飞速跳上去，检查安全问题。

    很快，几道黑烟缓缓升起，龙蜥传回安全的信号。

    于宏一跃而上，单手在围栏一撑，轻轻落下。

    咔咔声中，黑船开始启动，朝着黑雾深处缓缓驶去。

    “希望能补全夜文，看清那卷道经内容。”

    站在甲板上，于宏眺望船头，尽管只能看到浓浓的黑雾，但他心中依旧充满期待。

    直觉告诉他，现在的极光城也好，灰城也好，其余大型据点也好，都已经是一潭死水。

    

    光应付接踵而至的黑灾，就已经让他们应接不暇，没有余力调查黑灾真相。

    而不能稳住防线，就意味着，根本不可能反向深入，弄清情况。

    黑船行驶了十几分钟，很快慢慢停了下来。

    嘭。

    船身轻轻碰到了什么硬物。微微一震。

    于宏走到左侧船舷，往下看去。

    黑雾慢慢散去，一座类似木桥的简陋码头，出现在他眼前。

    木桥笔直往远处延伸，十米，二十米，五十米。

    嗯？？

    忽地，于宏一愣。

    没有黑雾？？

    这里，居然没有黑雾？？？

    

    他沿着木桥往里望去，这的景色一眼能看到很远。

    长达七八十米的黑色木桥，完整而笔直。尽头链接在一处暗红色乱石滩上。

    石滩地面插着一块黑色金属标牌，上面写着不知名的夜文。

    于宏按了下脸侧的翻译机，第一次探索，他都是以试探摸索为主，不打算动手太多。

    所以，这次戴了翻译机过来采集样本。

    “样本已采集，场景记录中。当前进度8%”

    甜美女声在他耳中响起。

    嗖嗖。

    两头龙蜥率先跳下黑船，于宏也跟随着跳下，踩在木桥上，朝石滩快步走去。

    啪嗒。

    在长靴踩在石滩上的一瞬间。

    

    咚。

    一声悠长的钟声，忽地在于宏耳边轻轻响起。

    那钟声仿佛一股清泉，瞬间将他全身从上往下冲刷一遍。

    莫名的，一种奇异轻松感，从他内心深处缓缓生出。

    于宏抬起头，在他正前方。

    黑暗无光的天空下，一座尖锐如刀的灰白山峰，冲天而立。

    山峰顶端，有着一道天蓝色如竖瞳的裂缝。

    裂缝里无时无刻不在透着纯净明亮的光，那是纯粹的蓝色光晕，仿佛曾经还存在的天空之色。

    “这地方……”

    于宏心头一跳，感觉黑船似乎带他来了个不得了的地方。

    他环顾周围，身后是笼罩黑雾的黑水河流，以及木桥码头。

    两侧是绵延无尽的灰白山峦，但超过这些山峦一定距离，更远处也被黑雾笼罩淹没。

    只有眼前的这座山峰，仿佛被一种奇异的力量笼罩住，让黑雾不得靠近。

    咔擦。

    

    咔擦。

    他抬脚，一步步朝着那座山峰走去。

    那峰顶的蓝色竖瞳裂缝，仿佛磁石般，一直吸引着他去靠近。

    龙蜥不断在周围警戒着，随时注意可能出现的威胁。

    不多时，他来到山峰底部。

    光秃秃的灰白山石间，怪石嶙峋，一根根异形石柱形成石林，将一条蜿蜒的上山台阶路，掩盖其中。

    台阶路只有一米多宽，入口边缘一块怪石上，雕刻着蓝色夜文字迹。

    于宏用翻译机将其收录后，来到台阶面前。

    抬头往上看去。

    一眼通畅的台阶上，每一段距离便有着一个小平台。

    一个个小平台不断往上，蜿蜒扭曲，似乎一直链接到看不到的山峰尽头。

    

    此时于宏有些惊讶的看到，他前面的第一个小平台上，居然有着一个人。

    那人身着破烂的灰色长袍，黑发披肩，跪伏在地，头静静地叩在地面，一动不动。

    那是%道袍？

    于宏看着对方的装束有些眼熟。

    想了下，他抬脚，第一下踩上台阶。

    一步一步。慢慢警戒着周围，朝上走去。

    龙蜥先一步爬在他前面，冲出去，靠近那人。

    但对方没有任何反应，静静跪在那里，依旧一动不动。
------------

214蓝色 二

    不多时，于宏一步步也走到了这人身边。

    他随意捡起地上的一个长条石块，点了点这人。

    噗噗。

    石块戳在人身上，硬邦邦的，没有丝毫血肉的柔软。

    ‘尸体么？’

    于宏头盔下的面容露出一丝惊讶。

    ‘这里居然会出现尸体看来，这里真的没有黑灾。

    黑灾会吞噬尸体，只留下物品。

    这是所有人公认的。

    这里出现尸体，就意味着此地或许是和黑灾完全相反的地方。

    从一开始的黑雾散去，他就心中有着这个猜测。

    吐了口气，于宏看了眼衣领上的检测器。

    液晶屏上显示：-172。313.

    “果然……”

    他深吸一口气，继续往上走。

    

    嗒。

    嗒。

    嗒。

    坚硬的石阶上，只有他一个人的脚步声不断回荡。

    四周山中，石林密布，气息冰冷。却没有丝毫幽暗阴森，明亮的天蓝光晕，将整个山峰都映照的一片正气。

    于宏不断往上，很快来到第二个小平台。

    这次又有三个身着类似道袍的黑袍人，一样跪伏在地，他们面容痛苦，双目紧闭，身体早已被冻硬，失去了生命特征。

    于宏继续往上。

    第三个平台上，依旧有两个跪伏在地的尸体。

    只是和之前的人略微不同，这里的两人，衣着要稍微华丽点，多了点细微的配饰。

    

    于宏试图从他们身上搜查东西，但发现衣服和实体凝成一块，无法分开。

    鉴于初到此地，为避免引发变数，他也就没有尝试暴力摸尸，继续往上。

    一个接一个得平台上，或多或少，都有跪伏在地的冻尸。

    随着台阶的不断往上，于宏忽然发现，台阶右侧的石林中，一根根石柱上，居然也出现了一些夜文阴刻。

    他一一让翻译机记录下来，进度倒是提升到了9%。

    不知道过去了多久。

    终于 ，前方的台阶路出现了一个最大的岩石平台。

    咔擦。

    于宏一脚踩上去。

    举目望去。

    

    这是一块巨大的圆形白色平台，约有一个足球场大小，地面光滑，覆盖了一层层厚厚冰层。

    透过冰层可以看到下面有着一片极其复杂的蓝色巨大阵纹。

    呜。。

    焊缝吹拂，带起于宏身后的厚重斗篷。

    检测器上的温度显示开始发出滴滴警报声。

    于宏看了眼。

    -27度。

    按掉警报，他环顾周围。

    平台正前方就是那道天蓝竖瞳般的发光裂缝。

    左右两边都是光秃秃没有丝毫护栏的结冰断崖。

    心念一动。

    于宏控制一头龙蜥朝着那道裂缝冲去。

    嗖。

    

    龙蜥冲出踏上平台，化为一道黑线，很快便没入裂缝之中。

    然后，。。。

    视野断开，一切归于平静。

    ……

    于宏眉头紧蹙，盯着那道裂缝。

    再去一头！

    他命令道。

    第二头龙蜥再度冲向裂缝。

    但这一次，它在于宏的控制下，停在了裂缝门口，然后，一点点的慢慢朝里面爬去。

    没有任何变化。

    

    于宏眼睁睁看着第二头龙蜥进入裂缝，然后龙蜥没事，继续往前，可他和龙蜥的联系却断了。

    隔绝性很强的地方么？

    确定没有危险，于宏同样踩上大平台，快步朝着裂缝靠近。

    只是随着靠近，一阵细微的噪声开始在他耳边响起。

    那是仿佛有无数人同时说话的声响。

    密密麻麻宛如蜂群，让人烦躁。

    来到裂缝前。

    于宏犹豫了下，还是抬脚往前迈入，没有变化。

    他确定身体没有异常，才继续往前，慢慢走进裂缝中。

    裂缝内无比明亮，这里是一个庞大的椭圆形洞穴。

    

    洞穴中心，矗立这一根笔直蓝色水晶柱。柱子顶端，一蓝袍老人静静盘坐着，背对于宏，身前仿佛放置了什么东西。正释放着无比刺目的蓝色光晕。

    老人身上的衣着同样类似道袍，上面铭刻和绣上了大片繁复花纹。

    一些花纹还不时会亮起银色，一闪即逝。

    老人的长发也早已雪白，规整的披在身后。

    头顶戴着一道宛如火焰的银色莲冠。

    其长袍的背部，有着一个奇异花纹。

    那是一个太阳形状的金色圆环。中心被一道指针从下往上一分为二。

    最底部，则是以祥云和扭曲花纹为底托装饰。

    洞穴中所有的光，都来源于最中心的盘坐老人。

    于宏目测了下距离，自己和那老人相距至少百米。

    但那人身上的蓝光，却仿佛小太阳般，让他都感觉双目刺疼。

    这还是隔了护目镜后的结果。

    

    他往前扫视，很快便发现了自己的两头龙蜥，正趴在前面不远处的土地上，一动不动，不知道是怎么了。

    咔擦。

    忽地，一声宛如冰块裂开的动静，从老者身上传递开。

    他慢慢起身，全身唰唰的开始往下掉落蓝色粉末。

    一圈圈的透明波纹，从他身上扩散开来，化为风，吹拂在洞穴周围，然后反弹，混为乱风。

    于宏感觉不对，一步步后退。

    “样本收录中，场景已记录，当前进度11%。”

    翻译机的提示突然冒出来。

    但于宏此时压根不知道它是从什么地方听到样本的。他直觉感觉不妙，非常不妙。

    眼看着那老人已经彻底站起身了。

    他当即不管其它，转身全速元转奔雷腿法。

    嗤。

    

    脚下一点，他人已经如离弦之箭冲出裂缝。越过大平台，朝着台阶一路往下。

    “Wumengxinghe。。。”

    一阵听不懂的苍老声音在于宏狂退时，从山顶响起。

    “Xing”

    “Xing”

    “Xing”

    苍老的声音响起得同时，也一起伴随着无数人同时说话念诵什么的声响。

    那声音一次次重复，仿佛在呐喊，其发音很想汉语里星星的音调。

    一口气冲到山下，于宏没有丝毫停留，加速冲向石滩木桥。

    极速之中，他回头朝后面望了眼。

    那座高大山峰，此时顶端正宛如太阳般，释放刺目璀璨的蓝光。

    蓝光所及，周围所有山体，大地，都开始迅速凝结出大片冰霜。

    而同时间，周围远处的黑雾剧烈翻滚，似乎被同样刺激到，朝着这里席卷而来。

    黑雾刚一靠近，便被蓝光死死挡在外面，不断刺穿，驱散。

    

    咔咔。

    木桥也被冻结，一直眼神到了黑船身上。

    于宏早已跳上黑船，站在船舷边眺望山峰。

    “Wehcqk。。”

    他耳边此时还在缓缓响着那道苍老声音。

    但他听不懂对方的语言，只是从哪声音中感知到了一种莫名的机械感。

    那声音不断重复着，重复一段听不懂的夜文，并非实在和他对话沟通。

    这也是他为什么转身就跑的原因。

    因为那老者很可能早已没了意识，只是条件反射般的做出反应。

    可惜……

    

    没能搞到什么收获。

    于宏叹息一声。

    感受着黑船开始缓缓移动，就这么离开码头，心头多少有些惋惜。

    “采集样本成功，当前场景已录入。当前进度24%。”

    翻译机的提示又响了。

    “怎么又录入了？？”

    于宏眉头一蹙，他都已经上船了啊？？怎么回事？？

    周围一片黑雾，什么也没有，翻译机是怎么录入的？

    忽地，于宏感觉不对，左右迅速看去。

    等等。

    

    黑船上的摆设不对！！

    船上的桅杆不是这个样子。。

    他猛地发现问题。

    就在他发觉不对的瞬间，周围的黑船一下如水纹般扭曲起来，宛如本焚烧的画卷，从视野边缘被焚烧，化为灰烬消散。

    他眼前一白，视野模糊起来，等到眼睛重新清晰。周围的一切让他如坠冰窟。

    他居然还在那个巨大的蓝光裂缝里。

    从头到尾，都没有离开过。

    正前方，那个盘坐的老者，此时已经缓缓站直，再一次转过身来。

    老者面容平和，宛如雕塑，双目紧闭，手里横握着一把灿烂蓝光的拂尘。

    刺目的光遮掩了一切，看不清拂尘的细节。

    

    “样本已采集，当前进度35%。”

    翻译机的提示再一次传来。

    于宏看懂啊老者嘴唇微动，一道道听不懂的声音在自己耳边响起。

    这下他总算是知道翻译机的进度是怎么来的了。

    麻烦了……

    他完全不知道该怎么应付这种幻觉类的对手。

    现有的手段里，也没有一个是应付幻觉类攻击手段的东西。

    特别是对方的手段并非黑灾，而他所有的手段都是为了应付黑灾而强化出。

    老者不断机械的重复着不知名话语，然后轻轻往前踏步。

    嗖。

    

    刹那间，他一步百米，瞬息出现在于宏身前。

    一指点出。

    挡在手指前方的，是于宏举起的尖刺大铁球。

    噹。

    铁球轰然扭曲，正中间往内凹陷，然后轰的一下，四分五裂。宛如破掉的气球，朝周围飞散。

    “Xing。。”

    周围还在响着震耳欲聋的苍老话音。

    老者手指继续往前，点向于宏胸膛。

    轰！！

    内气爆发，于宏全身内气燃烧，泛起白光，右腿前踢，同样打向对方小腿。

    同时他上半身往后仰倒，精细的避开这一指。

    嗤。

    

    老者手指从他上方划过，划过鼻尖，带出一道血口。

    而于宏的右腿也踢中老者左腿腿骨。

    嘭的一声闷响，两人急速分开。

    于宏只感觉自己的右腿像是踢在钢坨上，刺疼不已。

    好强的防御。

    他这一脚自问连装甲车也能瞬间梯爆，顺势爆发力至少上千吨。

    即使真的钢坨也该踢弯了。

    可对方居然一点事也没……

    不！

    

    忽地，于宏注意到，老者手中的拂尘，上边的蓝光，似乎微微黯淡了一丝。
------------

215蓝色 三

    蓝光

    于宏眯起眼，扯掉被划破的头盔，刚刚那一指，直接将他整个防弹服头盔切成两块。

    吐了口气，他猛然左移，避开老者的又一指。

    奔雷内气爆发，顺势一击转身回旋踢。

    嘭！

    这一踢被老者单手挡住，枯瘦的五指一抓，宛如五把尖刺，狠狠刺向于宏腿脚。

    好在奔雷腿速度极快，悠然收腿，拉开距离。

    于宏微微跳动，舒活双腿的刺痛。

    再度看到老者手中拂尘的蓝光又少了一丝。

    他眼里闪过了然。

    再来！

    当即他以自身速度为优势，围绕老者急速闪动，出腿。

    

    对方的速度在直线方面很快。但腾挪转移远不如奔雷腿。

    这个策略一出，顿时于宏短短时间便取得了不小优势。

    他如同之前解决小巨人时一样，身影不断在老者身旁闪烁出腿。

    如今的奔雷腿法，内气总量极多，内气持续不断地爆发也能维持很长时间，足以支撑他解决这一战。

    砰砰砰砰。

    一片片沉重撞击声中，于宏和老者的交手，随着蓝光的渐渐黯然，开始接近尾声。

    隆隆。

    不远处，蓝光的覆盖范围开始收缩，黑雾开始逼近。

    一座座山峰被纳入黑雾范围，开始粉碎，倒塌，宛如沙丘。

    嘭。

    

    随着他的粉碎，周围远处的黑雾逼近的更快了。

    蓝光在急速黯淡，消散，亮度也在飞快下降。

    “当前进度86%”

    翻译机再度提示。

    老者此时张口，再度看着于宏，说了一段话。

    可惜，没有一个字是能听懂的。

    他似乎也发觉了这点，眼里闪过一丝遗憾之色，侧过头，看着那快速逼近的黑雾，脸上流露出无奈平淡之意。

    不多时，老者盘膝坐地，将拂尘放在膝盖上，神态安详，闭目。

    

    嗡。

    一圈璀璨蓝光从他身上再度激发，扩散到四周，阻挡了黑雾一瞬。

    然后，他举起手，朝于宏摆了摆，示意他快走。

    于宏看着对方，心中不知为何。突然升起丝丝遗憾之意。

    但他没有迟疑，直接后退一跃，几下上了黑船。

    耳边那层层叠叠的人声不断回响，翻译机的提醒进度还在加快。

    咔。

    黑船缓缓开始移动，退去，离开石滩。

    石滩上，那片蓝光中的老者依旧盘膝坐地，口中开始朗声念诵着什么东西。

    随着他的念诵，翻译机的提醒进度更快了。

    眼看着快要达到100%，黑雾终于彻底将蓝光淹没。

    

    黑船也彻底远离了这片纯净蓝色的地域。

    于宏望着那个方向，忽地，黑雾中，一点蓝光破开黑色，然如流星朝他飞来。

    他伸手一把抓住。

    啪。

    蓝光落入掌心，拿下来一看。是一本天蓝色封面的古朴纸册。

    纸册周围泛着淡淡蓝光，有无数血管一般的蓝色脉络在封面凸显，仿佛活物，极其不凡。

    “Sdhqf。”

    最后一道纤细模糊的声音，从黑雾远处飘来，一切彻底归于平静。

    

    “当前进度100%，夜文解析完毕，祝您使用愉快。”

    翻译机的提示音仿佛最后被补全了一块般，完成全部的样本采集。

    于宏精神一振，看着手里的书册，眼里的夜文字符，在这一刻迅速被转译成耳边甜美的汉语女声。

    “最后的随笔。”

    这是封面上的字样内容。

    终于完成了夜文的翻译，于宏赶紧翻开第一页。

    ‘不知道我还能守备多久，它的力量太过强大，太过恐怖，无处不在，仿佛闭上眼，脑海里全部都是……’

    ‘各国早已腐坏，破败不堪，黑雾笼罩一切 ，万物化为黑灾，无有例外。经过诸多同道共研，唯有极寒类的正源神光才能挡住侵袭。但正源神光却并非我等自身之力……’

    ‘转修并不容易，师尊们坐化了，为我等年轻一辈争取时间，提升修为。’

    ‘公历3014年，黑雾淹没了一切，永夜降临，师伯们也坐化了。或许，很快就该轮到我们。’

    ‘山体在崩塌，大地在摇晃，碎裂，世界仿佛在消失，我能听到风里传来的哀嚎。’

    ‘3017年，所有人的正源神光都汇聚到了我这里，没想到我居然还是活着的人中资质最契合者。可惜。。。。’

    

    于宏一页页的翻动着，阅读着。

    这似乎是刚刚那老者留下的日记随笔。

    里面很可能残留了大量黑灾相关的有用内容。

    ’神光汇聚完成了。我被留在阵法山核心，守备一切。做所有人最后的守界人。每天看着同道们进出神光区域，被神光所守护，避开黑灾侵袭，我心中总会有一丝欣慰。‘

    ‘人变少了。。。那东西又开始污染了。就连神光也只有修行者才能避免，外放也无法庇护他人。为何如此？掌门师兄前来我这儿静坐，看得出来，他很累。。。’

    ‘十年，看不到希望了。我们出不去，只有源源不断的消耗。。’

    ‘掌门师兄联合大部分人投票，决定将所有修为全部汇聚给我，他们不想继续等死枯坐，想要传功后出去拼出最后之希望。’

    ‘我不懂。除了护道核心，我什么也做不了。’

    这里的页面边缘，有着一滴淡淡的血色残留。

    

    于宏微微感叹，继续往后翻。后面则全是一些记录风景，记录身边人越来越少，记录生活日常琐事的文字。

    一连翻了很多也，终于，又有了新的变化。

    ‘最后的一批人决定外出，沿着前辈们踏出的路线继续往外，他们要去寻找希望。。。可周围，早就没人了。’

    ‘不知道过去了多少年，我成了正源神光此界勾连的通道，蓝光依旧庇护者周围一定范围，但食物没有了。。。’

    ‘我好像看到了外面有幸存者，我朝他挥手，没想到他也朝我挥手，原来只是我的影子。。。’

    ‘风里好像有乐声在响，我想去看看，但我不能出去，。。出去了神光便会断开，我答应过师尊他们，要守住大家最后的一点希望。今天来了个幸存者，他看到了我。便跪在地上，祈求我赐予庇护。我告诉他，我不是神，但他不信。。很快，又来了一些幸存者。他们从黑雾里冲出，来到这里。以为这里是世外桃源，他们祈求我救救他们的亲人，但可惜，我什么也做不了。’

    

    ‘人慢慢开始躲起来。。。。但他们说，他们都是看到了星的人。星是什么？’

    ‘食物不够了，大家开始争抢起来。。。有人死了。有人又冲进黑雾，再也没能回来。我有些厌倦了。。。’

    ‘神光内部居然有人变成黑灾了！！怎么回事？？我想去调查，但我不能出去。’

    ‘外面的声音没了。。。一片安静，我想出去看看，到底怎么了。。。有人在外面磕头，但他们为什么不进来？？我想出去。。。’

    ‘我是人类最后的希望。。神光是最后的庇护所。。。’

    ‘我想出去。’

    

    ‘师尊临死前托付过我，，，，必须守好最后的庇护所。。。’

    ‘师伯们将修为全部给了我。。。’

    ‘我是人类最后的希望。。最后的光。。。’

    ‘最后的希望，最后之光。。’

    后续一页页全是这样的文字。

    一页复一页，密密麻麻，字迹越来越潦草。

    

    直到最后一页。

    ‘我是最后的希望，最后的光，我是。。我是谁》》》？？？？’

    ‘我快撑不住了。只能靠沉眠降低神光链接的痛苦，我能感觉到，意识也在衰老，腐朽。。。’

    ‘正源神光，正源，，。。或许，我可以创造出一个法门，将全部的修为传递出去，在我彻底崩毁前，。。为人类留下最后的火种，。。如果。。。还有人能进来。。’

    这是最后的一句话。

    整个册子到此彻底完结。

    于宏合上书册，看着上边弥散的纯净蓝光，微微叹了口气。

    如果最后进入那个裂缝的人，不是我，而是另一个懂夜文的人，或许能及时唤醒他，和他交流，不让他出洞，从而避免这片庇护所的崩毁。

    说不定还能继承那个什么神光。

    

    翻动整个册子，于宏在背面角落处，发现了一行端正小字：星河道人徐正源记。

    一个能坚持这么久的庇护所，似乎因为自己的进入，引起了连锁崩毁。

    于宏虽然明白那个叫徐正源的老人，最后盘膝坐地时，并未怪他，但心中还是极为遗憾。

    对方明显是经历了完整黑灾的夜文文明遗留者，如果能和其仔细交流一番，对对抗黑灾绝对能起到巨大的帮助。

    而现在，虽然拿着这本看似不凡的小册子，他却不知道该如何使用。

    

    对方最后将这册子扔出来给他，也绝不会是简单的留下自己的事迹。
------------

216蓝色 四

    砰。

    正思索中，黑船轻轻到岸，回到营地木桥前。

    于宏跳下黑船，拖着没了大铁球的锁链，进入阵法。

    此时印记内的阵法已经没了木桥的侵蚀，一切又恢复了正常。

    ‘接下来，趁稳定时间，在等强化结束前，研究着册子和新符纹，并尝试解决地下水问题！’

    于宏心头定下安排。

    将册子好好保存起来，他休息了会儿， 吃过东西，便打开通讯器，准备和外界交换情报。

    不料才打开，通讯器里便传出韦松和张开俊在快速讨论的声音。

    看到于宏上线，张开俊迅速转移对象。

    “于宏，出事了！”

    “怎么？”

    于宏一愣。，

    “断了？？”

    于宏赶紧起身，跑到水管前拧开。

    

    咔咔。

    一阵嘈杂声响后，水龙头里居然真的一滴水也没了。

    “！！！”

    于宏虽然早有预料可能会发生这样的事，可当真正事情到了面前，他又心头发毛起来。

    别说其它普通人，就算是他，没有水，也根本活不了多久。

    虽然他囤积了好几个月的水量，但那是无根之水，用一点少一点。

    回到通讯器前。

    “极光城没有找到对策么？”

    他凝声问。

    “他们找到了地下水背后影响的黑灾。”

    韦松无奈道。

    “因为巨大危险等级，极光城将其评定为九级。仅次于战争级。那是名为溶解水蛭的恐怖灾害。”

    

    “溶解水蛭？？是血潮还是恶影？”

    于宏迅速问。

    “血潮。那是一种可以将自身自由分解成肉眼看不见的小颗粒的黑灾。它能溶于水，隐藏在一切液体里，一旦你喝下去，瞬间便会吸干你身上所有液体。然后繁殖新的溶解水蛭。新极光城已经死了几百人。全是挑选出来的精英，但没人能解决这个问题。”

    韦松解释道。

    “炸弹呢？加料的炸弹也没用？”

    于宏有些不信。

    “炸过了。没用。因为你根本不知道溶解水蛭到底在哪。溶于什么液体里，地下水是流动的。我们也不可能把整个地下水全部炸掉挥发掉，那样就算赢了也毫无意义。”

    张开俊回答道。

    

    “所以，唯一的办法，是寻找新的水源，对了。外面的温度又降了。黑雾过后，或许就是极寒天气了。没有了光照，气温下跌得太厉害。”

    于宏看了眼山洞内的温度：-3度。

    连山洞内的温度都只有负三度。更别说外面。

    他和两人交流了下如何寻找新水源的事，最后三人都一致认为，只有雨水和空气凝水，最为可靠。

    但这两种水源，都有巨大的不稳定性。

    通讯结束，于宏站起身，走到通道内，望着外面一片黑暗的营地，地面已经染上了一层淡淡白霜。

    他打开门，将检测器放出去，不一会儿，检测器上显示出稳定的温度数据：-28度。

    这种天气，真的要冻死人的。。。。

    

    接下来的时间里，他一边研究新到手的册子和符纹，一边每天保持和外界的高频沟通。

    但尽管韦松，张开俊，极光城辛芷蕾都采取了不少紧急措施。可依旧有大量幸存者，永久的在夜晚里无声无息被冻死。

    因为缺水，因为低温，大量人群感冒发烧，被单独隔离出来，听天由命。

    每一天，灰城和韦松营地都有很多人被活活冻死。

    新极光城辛芷蕾似乎有什么事，最近也很少上了。

    频道里就只有他们三人常在。

    转眼时间便到了黑印强化栅栏结束的当天。

    于宏已经准备好，无缝衔接强化属于自己的新功法。

    从那个星河道人徐正源手里，他拿到了那本小册子，在见识了正源神光的强大效果后，他想着，看能不能把那东西也融合进新功法内。

    如果不行，他就走模块式修行路线。

    

    所谓模块式修行，就是单独修行某一个领域的功法，以达到快速圆满，补全短板的效果。

    这是他苦思冥想得出的最佳路线。

    比如。需要防御力就转修铁布衫之类的专项功法，虽然功法一开始肯定很基础低级，但架不住修炼起来速度快啊。

    奔雷腿法一开始要不是不断融合进新东西，速度其实也很快。

    这种阶段式的修行，最大的好处便是即学即用。

    当然，其实主要原因，还是黑印没办法一口气强化出个什么神功绝学来。

    毕竟没基础的东西，没法一下拔太高。

    

    “不能和奔雷腿法一样，不断融合来融合去，在一个方向耗费太久，搞得我现在的短板非常明显，遇到血潮怪物还好，能打一打。遇到恶影之类的。连碰都不敢碰。。。类型太单一极端，被克制得太厉害。。现在正好缺水，如果能强化出个寒冰掌之类的能冷凝水的功法，岂不是天然就不缺喝水了？？”

    “还有空气，如果能修炼一个强化排毒的功法，百毒不侵，或许就能彻底避免空气的污染毒害？？”

    面对新功法的选择，于宏有了新的想法。

    他现在的武功还属于用血肉之躯上去硬碰硬，没有丝毫保护，顶多就是皮厚一点，骨头硬一点，别看覆盖一层白光，但那不是防护层，而是用来强化皮肉骨的。

    真正打上去的，还是他的血肉之躯。

    “我现在还属于武功范畴，如果能强化到玄幻武学的范畴，隔空一道能量掌印打出去，岂不是就算遇到恶影，也能轻松应对。”

    

    关于功法的灵感太多了。。。

    于宏迅速收敛思路，告诫自己，还是先走补全性价比的路子，最后再想办法升级玄幻武学。

    免得步子太大无法实现。

    ……

    ……

    距离极光城数百公里外，一片黑暗笼罩的干枯石林中。

    嘶。

    

    黑暗中，一对暗红色荧光竖瞳，在石林里不断扫视周围，巡查这一切可能隐藏的角落。

    竖瞳的主人，是一头体长十五米，高四米的巨大黑色蜥蜴。

    蜥蜴头部宛如犀牛，包裹着厚厚黑色金属质感的铠甲，额头生出一根独角，尖锐异常。

    其身体无时无刻不在往下滴落黑色粘稠的恶臭毒液。

    这是一头危险等级八的剧毒犀龙。

    这东西也是联合军最不喜欢对付的血潮怪物之一。

    因为这东西自我修复速度极快不说，还濒死就会自爆。

    自爆威力奇大，溅射出去的毒液，那是碰着就死。

    杀伤范围和杀伤力都极其恐怖。

    

    一颗石柱背面，林依依弓着身体，小心翼翼的躲在背面。

    从车队被袭击后，她和护士一起逃离了现场，正好遇到一个好心提醒她们的陌生人。

    三人才刚刚说上几句话，便有新的黑灾追了上来。

    于宏依依强行拉着那人一道逃亡。

    三人一路狂奔，护士支撑不住，找了地方躲藏休息，林依依则出来寻找救援车队。

    可惜，找了很久，也什么没发现。

    黑暗里，救援车队也不敢大张旗鼓的扩声宣传。

    

    石柱背后，林依依避开剧毒犀龙，迅速小跑起来，穿过一片片石林，很快钻进一个入口狭窄隐蔽的漆黑洞窟。

    洞窟里不大，约莫有一百多平的空间。

    护士迷迷糊糊靠着墙壁睡着了。她额头发着烧，浑身却发冷，就算林依依把自己的外套也给她，也无济于事。

    “她快不行了。”

    洞内另一人低声道。

    那是个男人，一个穿着灰色衬衣加黑马甲背心，长裤破破烂烂，棕发乱糟糟的外国男人。

    他深蓝色的双眼静静盯着地面，身边有着一个不大的原子灯手电，是这里唯一的光源。

    淡淡的绿光映照着洞穴内的三人，一片惨绿。

    

    “我去，看过。了。外面，那家伙，还堵，着。不肯走。。”

    林依依费力的配合手势比划道。

    “你用了我给你的方法么？”

    棕发蓝眼男子抬头道。

    “用来。很有效，但它，还是，不走。”

    林依依无奈道。

    “按理说，你们身上应该是有定位芯片的，可到现在还没人来接，就意味着，他们没法突破黑灾的封锁阻挡，或者说，你已经被放弃了。”

    男人冷静分析。

    

    林依依也觉得奇怪，已经多少天了。极光城那边要找，再怎么也该找过来了。

    就算被挡住，可夜里打个信号弹也可以啊。

    “不会。。的”

    她摇头，有薛宁宁她们在，有于宏在，绝对不会没人救自己。

    “你这么信任别人？”

    男子诧异道，“你不怕别人害了你。”

    就像刚刚遇到对方时，这小家伙连他是谁，叫什么，性格如何，是好是坏都不知道，就拉着他跑。

    “我，信，他们。”

    

    林依依小心将护士抱起来，捂在怀里取暖。

    “你这人，真有意思。”

    男人笑了笑，似乎有些新奇。

    “温度又跌了。要是再不生火，你们都会被冻死。”

    “必须，找到，通讯器，。。。”

    林依依还记得极光城和灰城的通讯号码，如果能连上卫星通讯，应该能获救。

    “这附近可没有城镇。”

    男人咳嗽了几声，面色一阵发白。

    “给。”

    

    林依依从兜里摸出一颗胶囊，这是于宏给她准备的强化消炎药。

    “药。”

    男人愣了下，看着面前摊开的手，沉默。

    一股无法言语的狂躁，从他眼底一闪而过，很快便被压制。

    “你，很奇怪。。”

    他低声道。

    接过药，他一口塞进嘴里，咀嚼了咽掉。

    这种感觉很新奇，他早已习惯了别人怕他，忽然有个人懵懵懂懂的跑来，担心他生病而递给他自己最珍贵的药物。

    这种纯粹的善意，一下仿佛勾起了他许久以前的一丝记忆。

    “谢谢你的药。我感觉好多了。”

    

    男人才下肚药物，便低声开口道。

    丝毫不管药物见效时间没那么快。

    “对了，你叫什么名字？等我以后也找到药了。马上还你。。”

    他认真问。

    “依依，林，依依。”

    依依指了指自己的脸，又指了指自己的驼背。

    “很，好认。”

    “记得，还我，不多了。”

    

    她补充了句。
------------

217残痕 一

    呜

    黑雾涌动，寒风呼啸。

    黑风营地内。

    于宏站在外院栅栏前，等待即将完成的黑印强化。

    他没有戴头盔，只是简单戴了个呼吸阀，目光凝视在栅栏上。

    一分钟。

    五分钟。

    十分钟。

    倒计时忽地清零。

    唰！

    刹那间，整个营地外围，一大圈栅栏在这一刻，同时模糊，消失。

    紧接着，下一瞬，栅栏处极速凝实出一堵高三米，厚一米多的粗壮黑石墙。

    石墙如同栅栏一样，环绕营地建成。

    表面闪烁着一层层密集复杂的符纹白光。

    白光只是闪烁一次，便迅速暗淡隐藏。

    

    很快，石墙彻底凝实，在正对着车道的位置留了一扇厚重石门。

    墙体顶端则长出一排排尖锐石刺。

    到内层。

    灰黑色的墙体，表面光滑平整，刚刚浮现过去的符纹一个也看不见，全被覆盖。

    嗡。

    同时间，在石墙成型的瞬间，一丝丝无形波动，从石墙内部扩散开来，朝四周传开。

    于宏心头一动，脚尖一跃，轻轻跳出三米高的石墙，落在外围地上。

    然后他回头一看。

    黑色的石墙几乎将整个营地内的景色都挡住，只有石堡足够高，无法遮挡。

    

    但除开石堡和挂灯的杆子，里面其它的所有东西，都没法看到。

    于宏退后一些，远一点看去，晃眼一看，感觉石堡和石墙融为一体，就像一座小山山壁，不仔细看，根本看不出是人工造物。

    就像一片荒芜山壁，仅此而已。

    不错。

    他拿出检测器，靠近了贴在城墙上测试一下。

    检测器上的数值不断波动着，刚好和空气里的数值一样，两者互相完全抵消。

    这是完全恢复了营地内的无辐射环境啊。

    于宏心中满意。

    

    这种动态抵消不知道是怎么造出来的。但没事，只要黑印有用就行。

    现在不是深究原理的时候。。

    收起检测器，于宏让一头龙蜥出面，对着城墙狠狠一头撞上去。、

    嘭。

    龙蜥被撞得晕头转向，摔倒在地。

    而石墙是一点痕迹也没，只有龙蜥自己的一些鳞片碎渣还在。

    于宏拿起强化手枪，对着石墙斜射一枪。

    嘭。

    

    石墙上多出一道斜口子，那是子弹硬生生划出来的痕迹。

    他上前，双手抵住石墙，试图往里推。

    但用了一半的力气，也没能将其撼动。

    直到超过一半力量时，地面打滑，石墙也终于开始晃动歪斜。

    “不错，起码一般大皮是进不来了。这提升度这么大范围，完美符合需求。”

    停下手，于宏顺着正门走进去。

    大门的开启关闭也是上下放石门的方式。

    那石门的重量就算是于宏，不爆内气费劲力气也搬运不动，起码超过了二十吨。

    

    尽管他搬不动，但利用一侧的机械传动组织，他能很轻松的将其拉起，只需要花费很少的力量。

    嘭。

    黑色的厚重石门重重砸落，将外面各式各样的危险威胁，全部挡了出去。

    于宏站在院子里，看到这一幕，忽地心头升起一丝浓浓的安全感。

    站在黑暗里的营地，他满意的最后巡视了一遍养殖箱，收出成熟的部分，种下新的种子，才回山洞里休息。

    接下来，缺水问题必须马上解决，但夜文补全圆满，倒是可以先翻译下之前到手的黑船小册子和那卷神秘道经。

    或许能从里面得到启发，解决水源问题。

    想到自己走到哪都需要保证水的问题，于宏便想到一个办法。

    

    那就是，既然奔雷腿能踢出实质般的气旋旋风，那么说不定也能有其它的武功，能打出冰霜水流之类的效果。

    这样一来，只要修行这样的武功，就绝不会缺水了。

    噗。

    一下坐到书桌边，于宏拉开抽屉，取出纸笔，正要开始书写自创新的功法。

    忽地，一个奇怪的念头，在他脑海里一闪而过。

    等等……

    武功的目的，是修炼自身血肉之躯，使其升华，达到另一层次，另一强度。这是生命本质的升华，是人体内所有细胞的进化，那么……既然如此，为什么我不直接用黑印强化出进化自身的药物呢？不，。。或者说，强化出进化自身的血统。

    “武学是慢慢挖掘自身，强化自身，进化自身的法门，可我完全可以直接一步到位啊。。”

    

    这个灵感是来自于那些改造人。

    人类无论怎么修行都没办法把自己炼成钢铁人，但那些改造人只需要一场手术，就能做到这一点。

    可见直接改造，比修行速度快太多了。

    “我现在最需要的就是时间，修行速度太慢了。改造速度很快，但容易出现不适应，如果我两者结合……”

    这个想法一出来，便宛如魔咒般，一直死死在于宏脑海里盘旋。

    前世那些乱七八糟的血统血脉，什么僵尸，仙人，妖魔，血族，狼人，龙凤等等。

    要是能直接强化出改造自身血脉的东西。。

    

    山洞内。于宏越想越是双目发亮。

    但很快，一个最关键的问题出现了。

    现在的重点是，第一步怎么迈出？

    “黑印强化需要一个起点，一个基础，那么血统改造的起点，应该怎么拿到？”

    于宏心中思索。但暂时找不到头绪。

    或许应该和极光城，灰城联系看看，如果他们那里能搞到样品，就节省了我大量的时间，另外，强化人和变异人，应该也算是一种血统吧？被辉石负值辐射污染变异的血统……如果以此来强化。。

    

    于宏脑海里的灵感宛如泉涌。

    打住思路，他深吸一口气，拿出之前到手的黑船小册子。

    如今翻译器采集完成样本，正好可以仔细看看里面内容。

    小册子翻开第一页。

    樊明号海航日志————船长陈志龙。

    于宏皱了皱眉，心里的期待降低了点，只是航海日志的话，估计只会得到一些信息上的收获。

    他继续往后翻页。

    

    终于拿到了……我人生中的第一艘船。

    借了师傅一大笔钱，兄长一大笔钱，加上自己多年的积蓄，如今，我终于做到了，在三十五岁拥有属于自己的一艘黑制大船。

    虽然局势似乎有些不稳定起来，沿海正源教的道爷们和七叶派的高手频繁冲突，但有朝廷在，动乱早晚都会平息，到时候就是我们这些船主大富大贵之时。

    正源教？

    于宏不由得想起自己才得到的那本蓝光册子，上面记录了提到的正源神光，似乎和这里有些关联。

    心头暗自记下，他继续往下看去。

    后面一页页都是讲这个陈志龙的人怎么行商，进货，卖到正源教和七叶派两大势力的腹地，和其中的内部势力勾结，大发横财。

    快速掠过这些无用内容，于宏一口气翻到了十多页之后，终于又看到了有用的地方。

    

    “今天船上又来一批客人，其中一个跑商的妹子才从西都回来，居然说那边现在开始染瘟疫，真是可怕。”

    “回去的路上，在离开的码头上看到一个很奇怪的人，他正和负责码头的官员谈话，脸上有很怪异的笑容。似乎是朝廷特派的监督。奇了，这地方居然也会有监督。”

    后面又是一些记录跑商运货找女人的信息。

    于宏再度翻过。

    “又遇到那个笑得很怪的监督了。他正好坐我的船回去，他主动找我闲聊，说什么人生有涯而万世无涯，诸多道理浮游于天地间，吾等却如夏虫，无法窥见冬季之美景。还说我资质很好，只要我进奉全部家财，就可收我为徒，呵呵，这些和我有个屁用，我他么就想讨个漂亮老婆，娶十个八个小妾。还进奉全部家财，真当我傻啊？”

    

    “倒霉啊。又遇到这家伙了。他脸上身上都在掉皮屑，太恶心了。就和那些得了皮屑病的人一样。这次倒是没和我说那些无用物，只是一个劲的对我笑。”

    “最近朝廷的政策越来越怪了。。。圣上帝君和大臣们居然开始倡导全民辟谷，以饥饿锤炼内心之精神，有毛病！人不吃饭能活吗？没力气有个屁的精神。市面上的粮食价格越来越低了。肉类也多了。不错不错，生活真是越来越有滋味了。”

    “北郡郡守那边据说粮食烂在地里都没人收，免费送，谁要谁自己去割，这也太……”

    “七叶派消失了。正源教的道爷们真够猛的啊……要是我也能进正源教就好了。看起来瘦瘦弱弱，一巴掌都能打穿老子的黑制大船，牛逼坏了。”

    

    “今天上船的老头居然是个疯子。什么鬼啊。说西都得朝廷里，有人已经二十天不进食还精神奕奕。这不扯淡么？什么乱七八糟的食气，那不就是喝西北风么？脑子有毛病。”

    后面又是一阵正常运货的记录，要么是日常冲突搞事睡女人，要么是黑了某个乘客一大笔船费之类。

    直到快要翻到最后几页，于宏才又看到了有价值的内容。

    “疯了。全他么疯了。农民不种地，养殖的不养猪。打鱼的不出海，把粮仓烧了明志是个什么鬼？他们到底在干什么？？辟谷，食气。看看那些疯子的脸，全他么在掉皮。”

    

    “听一个西都来的老头说，朝廷已经三个月没购入粮油米面了。见鬼了。真要这样，里面还能有活人？扯淡也不是这么扯的吧？？”
------------

218残痕 二

    ‘今天拉了好多人，全是从西都过来的，说什么西都朝廷上方飘出很多黑烟，黑烟凝聚成了黑雾，一直不散，现在大半个西都都被淹没了，什么也看不清.这世道，感觉要出事了不行！我得去把我师傅大兄他们都接上船，赶紧去海外跑路。’

    ‘最后接一趟就彻底收工，这一趟加起来的钱全订了粮油，应该能在岛上撑几年了。倒是又遇到了那个监督。他好像恢复正常了。”

    “他问我一堆关于星象的东西，我懂个屁啊。怎么不去找海文司的人问？我就一跑船的，只懂点海上看方向的边角。”

    “师父病了，病得很重，他居然早就病了。一直怕我担心所以没和我说。该死该死该死。我他么还要给他尽孝万年的。他怎么能这样。”

    “大兄托人找了大郎中，还是没用。。。都是我的错。我不该很久才去看师傅一次。要是我能早些发觉。要是我能早点。。”

    “今天找到一个神医，说只要能把师傅的病转给我，就能好。我给了他十两的定金。要是做不到，别怪老子狠手。”

    “没用……师父昏迷了。师父要死了……”

    

    看着这里，于宏发现了这里的最后纸张有着明显的皱纹和破裂缝隙显然是曾被人用手大力抓破过。

    “大兄准备找道人做法事了。。。可我觉得师傅肯定能好起来，他身子骨一向很硬朗，说不定这次。只是骗骗我……”

    “师父咳血了。。我找了很多棉布，都被浸透了。全是血。全是血。我在他面前哭，他醒了一阵，让我不要怕。可我在这个世界上就他一个亲人。他死了，我怎么办？？”

    这里的纸张浸撒了好些血点，暗红而清晰。

    “监督，监督说，他有办法，我问他什么办法，需要什么代价，他摇头，说不需要我付，一切要看师傅他自己是否心诚，他还说，只要我找到那璀璨的，唯一的。。。我和师父就永远不会病。”

    字迹在这里便是最后。。

    于宏翻了下后方，这册子是写一张然后用线缝制上去的。所以后续什么也没有，这里便是最后一页。

    “樊明号。。”

    

    于宏轻声念出这艘船的名字。

    从这本册子里，他看到了不少内容。

    正源教，七叶派，西都朝廷的异常，神秘的监督，黑船的主人陈志龙为了救自己最亲的师傅，一定是做出了一个重大决定，这个决定或许才是最终导致这艘船变成如今这般模样的缘由。

    于宏合起册子，除开这条主线，他也从里面看到了黑雾的出现。

    “朝廷辟谷，不食烟火，三月后上空飘散出黑烟，黑烟汇聚为黑雾，笼罩西都，民众因此逃窜。”

    “只是不知道这个黑雾，是不是就是我这里现实的黑雾，还有那个让船主陈志龙看到希望的监督，到底用了什么方法，让濒死的师傅重新恢复。。”

    放下册子，于宏再度取出之前到手的那卷神秘道经。

    有了翻译机的翻译，他此时一眼便看懂了道经封面的名字。

    

    “纯元定灵经。”

    “这道经是从那大宅子深处的神案上抢来，和那三眼道人神像绝对有极大关联。”

    他轻轻捏住封面，翻开第一页。

    “自心湖涤荡，万思留用，砌筑主次，以为神宫。宫灵奇异，幻生幻灭，诸般如我，皆以本性。”

    一段似乎是讲述静功的内容经文，从于宏耳边响起。

    翻译机的声音念诵很清晰，抑扬顿挫，很好听，但这些都不重要，重要的是，这道经似乎完全没有任何异常。

    哗啦。

    哗啦。

    他一页页翻动，后面全是这种类似口诀的段落，整齐排列，字迹漆黑。

    不知不觉，一共九张十八页全部翻完，于宏耳边的念诵声也渐渐停止。

    

    他莫名的看着这本道经，只感觉身体仿佛被彻底洗涤了一遍，进入之前进入那正源神光笼罩的地方一样。

    “这道经，怕是用来针对某些特殊状况的宝物。”

    于宏心中莫名想到。

    回想当初，这道经便是和短剑一起放在香炉边上的。

    恐怕核心作用，就是用来镇压香炉。

    还有那三眼道人石像……现在看来，应该也是配合着道经一起，镇压香炉里的某个东西的。。。。

    于宏合上道经，若有所思。

    无论正源神光的那道钟声，还是这卷纯元定灵经，似乎都是在针对一个没有记录出来的东西。

    

    隐隐约约，于宏仿佛在这一系列的背后，看到一团黑影，一团影响所有一切的黑影。

    “算了。先增强自己，管他什么东西，只要我够强，都不是问题。”

    他收起道经，将其和那正源教的蓝光册子放到一起。

    拿起炭笔，他开始总结自身感悟。

    修行奔雷腿法到这个地步，他对内气也有了极深的认知，如今拟定出一门基础的功法并不难，难的是如何让这门功法产生。

    思索了一阵，没有思路，他便起身修行奔雷腿法。

    黑印也不让它闲着，继续去强化辉石，将其变成大辉石。

    于宏也沉浸在了创造新内功的思路里。

    他融合了应山文明的符文体系，以新得到的凝固符纹和分离符纹为灵感，很快便有了思路。

    分离符纹分离出空气中的水分，万物中的水分，然后凝固成自己需要的清水。

    这个过程便是他的想法。

    

    在这一边修行，一边创作的过程里，奔雷腿法第六层，也终于达到了圆满状态。

    圆满，这就意味着，奔雷变达到完善，整个奔雷腿法再无修行新境界，一切走到了尽头。

    ……

    ……

    风声呼啸，冰雪覆盖。

    于宏静静站立在次安全区，双腿插入黑土，双目紧闭，一动不动。

    数分钟后。

    骤然间，他双目猛然睁开。

    

    一道道白光内气在其体内极速流转，然后自行流回丹田内气团。

    直到十几秒后，所有内气尽数回归。

    于宏耳边忽地响起了难得的黑印反馈声。

    奔雷腿法已经达到极致，获得功法圆满特性：道息流转。

    “什么鬼？”

    于宏一惊，差点从这等宁静的状态里惊扰出来。

    好在他及时稳住，调息片刻，彻底收功后，才仔细感应一遍全身。

    很快。

    

    他发现了关键。

    伸手按住黑印花纹，顿时和印记一样，脑海里漂浮的两个印记下方，又多出了一道白色圆形复杂花纹。

    花纹的含义，于宏一眼便莫名知晓，那就是四个字：道息流转。

    “这玩意儿，有什么用？”

    他心头微微跳动，感觉自己似乎又发觉了某个新的好处。

    和印记一样，他想象着自己的思维往前，触碰到这个白色圆形花纹上。

    顿时，一道清晰信息从黑印流传出来。

    道息流转：奔雷腿法圆满特性，可使生命体在修行任何其它武学时，休息睡眠也能自行运转锻炼，产生功效为主动修行时的55%（睡功等本就需要再休息睡眠时修行的功法除外。

    

    “！！！”

    看到这点，于宏双眼瞬间睁大。

    他内气之所以这么慢，就是因为练气时间不够。

    每天只能练那么点，超了就会耗神疲倦，其它什么事也干不了。

    而且一旦断开去做其他事，也就自然没法练气了。

    但如果有了这个特性，以后再练什么武功，那速度，绝对是直接能翻好几倍的速度。

    虽然只有一半出头的功效，但架不住随时都练啊。

    于宏大喜过望。

    “果然我之前的想法是对的。将一个功法练到极致，果真能有意外的收获。这特性当真无比牛逼。”

    

    他立马测试了下，一口气将所有内气全部消耗掉，然后不主动修行练气，只是任由身体自行恢复。

    果然，才短短两个小时，所有内气便全部补满。

    这还只是修补，比较简单的作用，真正的修行武学才是这特性起大用的时候。

    当即，于宏全身心埋头进入创造基础武学的研究里。

    第二天一早。

    他盯着黑眼圈，将一个小黄鸭笔记本摊开，放在书桌上。

    笔记本页面上，清晰的写着一篇他根据空调局部冷凝水远离，结合分离符纹和凝固符纹，结合自身对内气的理解和感应，尝试出来的简单基础功法。

    这功法非常简单，真的就只有一个功能。

    修行一种能凝水的内气。

    

    除此之外，再无其它任何作用。

    也就是说，这基础武功练出来的内气，除了能凝聚水外，没有任何效果，就连发出去也没法伤人。

    “冷凝只是辅助，核心还是利用之前得到的观想图，还有无极宫的那篇无极凝气决，加上我能感应到周围的无数细小能量颗粒，牵引找到最亲和水的能量颗粒，然后纳入体内，融入自身，最终完成了这篇基础功决。”

    于宏对此过程相当满意，周围虚空中的能量颗粒可不是随意都能吸纳的。

    无极宫的那篇凝气决上提到，真空中有九千六百七十二种粒子，其中有部分是可以被人体所吸纳的。

    但吸纳进入后，并不会有任何特殊效果。

    

    没有对应的积攒修行法门，很快便会散去。

    而且这些能量粒子，也并非所有都适合自己的身体精神，所以需要细细筛选。

    好在于宏这些天里，总算找到了一种比较稀少的亲水真空颗粒。并将其采集入体。

    虽然这种颗粒练出的内气，除了凝聚水外，再无他用，但这不是还有黑印吗？
------------

219残痕 三

    灰城。

    空空荡荡的城墙通道上，零零散散的全身防护服士兵宛如一队队黑蚂蚁，疲惫而紧张的慢慢巡视着。

    地上不时能看到一堆堆淡红色泡沫。

    这些泡沫随处可见，像是被随意喷洒出来，丢弃在路边。

    泡沫堆有的大有的小，有的直接就是人形。

    就像一团团淡红的增生，生长在整个灰城体表的增生。

    张开俊穿戴着防护服，双目透过护目镜看着这一幕。

    “隔离泡沫的效果怎么样？”

    他问。

    “很不错，能最快速度将一切传染源隔离，避免绝大部分传染性黑灾的进一步扩张。”

    身后一个魁梧高大的贴身护卫回答。

    “给研究部记一大功。”

    

    张开俊淡淡道。

    “水还能撑多久？”

    “大约五天左右。根据工程部的指示，所有水都拿去用于核电机冷却循环，以避免温度过高，核反应设施烧毁。”

    另一人回答。

    “收集外面冰雪不能延缓么？”

    “很遗憾，数量太少。”

    “也就是说……”

    张开俊走到城墙边缘，望着明亮灯光下的灰城。

    “如果五天内再想不出办法，我们就要面临失去能源，失去水，不得不搬迁找水的决定了。？”

    

    城内已经死了太多人了。

    下面的中心广场上稀稀拉拉坐着一些人，他们都坐在灯光下，坐在散热冷却水管边，裹着厚厚棉被，浑身僵直不动，不知道是死了还是活着。

    几个半大的少年，领着更小的孩子，似乎在到处找亲人。

    “恐怕是这样。”

    属下回应。

    “城内还活着的人，只剩下两千三百多。这还是最近收了不少外面的人进来，但如果没水，没人能活得下去。”

    “极光城那边还有很多储备水，想走的就走吧。”

    张开俊平静道。

    

    “物资呢？”

    “保留一半，其余的每人分发一个标准外配单位。”

    “是。”

    属下离开了。

    张开俊站在原地，站在城墙边，转过身，看向城外。

    外面黑雾翻滚，没有星月。没有远景，浓浓的黑雾就像一面大墙，挡在整个灰城面前。

    寒风呼啸，忽地一点雪花缓缓飘落，落在他肩上。

    “要怎么样。。。才能活着？？”

    他低声喃喃着，伸出手，轻轻接住一片白雪。

    

    “阿俊，快出来玩啊。下雪了。”

    城外的黑雾中忽地传来一个熟悉的女声。

    “我们都在外面等着你，一个人躲在城里骗自己有什么用？”

    “城内只是幻觉，你出来才知道，什么黑灾都是骗人的。根本没有什么黑灾。你只是产生幻觉了。”

    一个个熟悉的声音，不断从城外传来，这是只有张开俊才能听到的声音。

    每个人在黑雾里的诡影身上，听到的声音都是独一无二，不会交叠的。

    这样的声音，其他人不会也没法听到。

    张开俊面色平静，右手伸进口袋，握住一个坚硬的枪柄。

    转身，他往回走去。

    正巧一队巡查人员朝他敬礼，然后擦身而过。

    

    嘭。

    忽地身后一声枪响。

    张开俊猛地一紧，回身看去。

    刚刚经过的那队巡查人员中，一个女性队员，正一枪打在自己面门上。

    防弹头盔早已被拉开，里面一片血水糊了一团，什么也看不见。

    她倒在地上，身体不断抽搐，周围的队员急忙将其拖到一边，每个人的手都在颤抖。

    是自杀。

    张开俊走过去，蹲下身，看着额头一个硕大弹孔的年轻面孔，默然不语。

    一旁的队员取出一个红色小瓶子，对着还在微微抽搐的尸体一阵喷射。

    粉色的泡沫飞快被喷出，覆盖整个尸体，连同她的全部装备一起。

    

    很快，这里变成了一团人形粉色泡沫堆。

    这是为了防止她身上可能出现的黑灾。

    ……

    黑风营地。

    白雪皑皑，覆盖营地的每一处角落。

    山洞内。

    黑色的通讯器边缘，被反射出淡淡的磨损光泽。

    

    底下一层棕色底色，在黑漆被磨掉后，慢慢呈现出来一点。

    一直苍白粗糙的男人大手，伸过来盖住这里，稳住通讯器。

    另一只手捏着调频旋钮，慢慢调整寻找频道。

    于宏坐在桌子边，，眉头紧蹙。十分钟过去了。

    无论他怎么调整，通讯器里都没有任何人声，。

    嘶。

    细微的电流声持续不断响着，明明有着声响，却给人更加孤寂的感觉。

    “辛芷蕾部长联系不上，怎么连韦松和老张也联系不上了？”

    于宏刚刚突破圆满，获得功法特性的欣喜，此时已经荡然无存。

    他本来是打算联系极光城和灰城，希望获取一些关于变异人和强化的血液样本。

    

    但……

    啪……

    关掉通讯器，他站起身。

    “肯定出事了。“

    他心中清楚，张开俊的性格极其冷酷稳定，如果不是意外出现，他绝不会放弃每天一次的通讯沟通。

    毕竟信息情报的交换，很多时候说不定能省下很多人命。

    站起身，他走到地下室，在练功房中心，盘膝坐下。

    地面放了一张他之前写出的基础凝水功法。

    “只有凝结水源的一样作用，就叫凝水功好了。”

    拿起被撕扯下来的这张纸，他大致扫视检查了一遍，确定没问题，便深吸一口气。

    

    “强化凝水功，方向：加大出水功率，增加持久。”

    就这两个要求，其它的他并不在乎。

    这门功法的主要目的，其实就是解决水源，和远程攻击手段。

    所以加大出水功率可以模拟高压水枪之类的手段，增加持久是为了需要时可以作为水源补充饮水。

    很快，黑线一闪，冲手背流出，汇入纸张。

    是否强化凝水功？

    “成了！”

    于宏心情一松，直到自己终于独自完成了一本基础功法的创作。

    

    虽然这门功法的门槛比较高，必须要先能感应周围真空中的诸多粒子，并从中筛选出自己需要的亲水性能量颗粒。

    但这功法本就是给自己一个人用的。

    普及类功法的难度，不是他现在能搞得出来的。

    确定了可以强化，于宏没有第一时间马上开始，而是伸手一抓，从一边地上拿起一本蓝光书册，这是从正源教的星河道人手里获得的册子。

    想了下，他放下册子，又拿起准备好的另一本册子，即那本神秘的道经：纯元定灵经。

    同样犹豫了下，他还是没加入强化。

    “我现在需要的事尽快练出凝水的功法，以便使用，而不是强化一门威力强悍功能特殊的高级功法，那样的功法，也不是我短时间能练出明唐的。倒是等后续加强时可以加。”

    压下心头的诱惑，于宏将两本册子都放下。

    

    以后改修……以后还有强化合成机会……

    他心中安慰自己。

    再度伸手，按在纸张上。再次开始强化。

    这次黑线一闪，倒计时浮现，强化正式开始。

    12时8分。

    不长的时间。

    于宏舒了口气。

    “功法越简单越好，修行速度越快越好。”

    ……

    

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    黑巨人经过的声音从远处传来。

    于宏已经习惯了。起身出了地下室，他去了微型核电机的地方检查了下。

    核电机室内温度很高，外面有负三十度左右，这里却是正三十度以上，且还在缓缓升高。

    于宏确定反应堆没问题，虽然他也不知道怎么检查，但只要看温度没有超出表盘界限，辐射没有泄露，一切就问题不大。

    闲着没事，他吃过饭，便将收到的雷达接上电源，尝试使用。

    雷达内部自带彩色显示屏，为了防止信号被遮挡，于宏将其搬到了石堡二楼。

    一番捣鼓下。

    嗡。

    

    屏幕亮了起来。

    上面一片黑色，有一道银色指针不断顺时针转着圈。

    于宏看了看，雷达揭开下方的盖子，里面露出一排操作开关。

    从左往右，第一个黑色开关是电源。

    第二个开关是温度，第三个是精读。

    第四个是……血潮怪物。

    第五个是诡影。

    “这是改良版啊……也是，这种时候谁还产老版雷达。”

    

    于宏看着人头大小的黑色雷达屏幕，手在温度上扳了下。

    嗒。

    开关打开。

    顿时雷达屏幕上迅速变蓝，一片淡蓝中，三个深蓝色小点，正快速从左往右移动。

    于宏心头一动，结合外面的黑蜥视野，判断出最近的一个深蓝小点，正是刚刚经过营地的黑巨人。

    然而，他关掉温度，打开血潮开关。

    啪。

    唰！

    黑色屏幕上，一下浮现出数十个红点，它们分散均匀，但都没有一个靠近营地。

    整个营地所在范围，宛如一个光秃秃的圆形。

    满意的点头，于宏关掉这个，再度打开最后的诡影开关。

    嗤！

    

    刹那间，整个屏幕一下变成了鲜红色。

    密密麻麻的无数鲜红色，将营地的一小块黑色包围在中间，宛如红色大海中的一块黑色小岛。

    “这么多？”

    于宏心头一惊，但很快他便感觉不对。

    “不对，如果真这么多。那运输队是怎么进来的？从这上面看，周围没有任何裂隙！”

    

    “不。不该是这样！这个雷达应该是以红值浓度来检测诡影，而营地周围之所以这么红，或许，还是因为后面的那座木桥，还有黑船。毕竟是上百万的红值结合产物。”

    仔细查看，于宏并未在雷达上发现具体的代表个体恶影的小点。

    他起身又赶紧去后面查看了下木桥，发现没什么变化，木桥并未侵蚀阵法，却宛如镶嵌进营地一般。

    回到石堡，他心头升起心法。

    “能不能，把这木桥码头和黑船，也一起强化进营地，成为营地的一部分？”

    黑船的作用，他已经体会到了。能带他前往各式各样的神秘地面。

    

    自身强度也很高，不容易损坏。
------------

220残痕 四

    为了核对这点是否可行，于宏全副武装，带着武器道具，在木桥上巡视检查了很久。

    确定在黑船没有连接上某些地点时，这里没有危险。

    于是，他出营地找了些枯木，开始给木桥加工护栏。

    咚咚咚咚。

    一顿敲打下。

    很快，木桥两侧原本光秃秃的木桩，多出了两排防止人掉下黑水的木头围栏。

    因为木桥本身材质极其坚硬，无法锤入钉子，所以于宏采用的是胶水黏合和绳索捆绑等方式。

    做完这些，他回到山洞时，吃过晚饭，已经差不多到了黑印强化功法的末尾。

    于宏为了第一时间拿到功法，于宏如之前一样，干脆在地下室等着。

    嗡嗡的空气净化机不断响着。

    地下室内。

    

    于宏双目注视着纸张之上的倒计时，看着那最后一分钟，一下跳动，归零。

    唰！

    刹那间，他眼前的功法纸张，一下变幻成了一本薄薄的天蓝色小册子。

    册子表面用汉语书写着：凝水功。

    于宏心中一松。拿起小册子，翻开封面，第一页上一般记录的是本名。

    于宏早已习惯了，打起精神仔细看去。

    本功法曾用名云水决，乃云天九宫派辅助功决之一，全功九层，修行简单，资质要求近乎于无，修至大成可操控万物水源一百七十二类。

    

    但仅限于普通操控，因此功为门派弟子用来熟练操水技巧的小法门。

    警告：云天九宫派因牵引源灾修行而导致生灵涂炭，无数天地灭绝，于十二纪前惨遭灭门。

    “什么意思？灭门就灭门，为什么单独拿出来警告？”

    于宏有些不解。

    “难不成我现在修行了这门功法后，以后被人认出来可能会被打死？”

    “还有这个十二纪是什么时间单位？”

    想了下，于宏懒得理会警告，人都要活不下去了。还考虑以后？

    

    先有以后再说吧。

    他继续翻开后续页面。

    水者，液也。万物皆存之，液即流动，流动即本源，即变化。因此水乃万物之变的外显，乃本源最基础的其中一态……

    开篇第一层，主旨非常简单，讲完大道理后，就是给了一个观想图，配合一个手印法门，要求先练习控制身边最常见的普通常温水流。

    这种控制，需要以内气驱动，所以这本功法首先是默认修行者本身就有一定内气，才能修行。

    于宏看完第一层，感觉非常简单。

    于是起身找了一桶储备水，倒了一杯子出来。

    白色纸杯中，荡漾的透明清水，静静搁置在于宏面前的地上。

    他注视着这杯水，心中沉浸思维，缓缓回忆第一层观想图。

    双手凝结一个柔软如兰花指叠加在一起的手印。

    

    内气分出一丝，从丹田升起，汇入双手，在手印里自动循环，流转。

    很快。

    水杯里的清水开始微微颤抖起来。

    就像有什么东西在剧烈震动它。

    “这是什么原理？”

    于宏心头好奇，顿时不小心退出了观想图状态。

    水杯里的水迅速恢复平静。

    他吐了口气，赶紧重新进入观想状态。

    很快，没过几分钟，水杯里的水再度颤抖起来。

    内气也开始急速消耗，很快，一道内气消耗完，于宏赶紧调集第二道。

    

    水杯里的水在持续抖动了半个多小时后，终于，一小团透明水球，慢慢从杯子里分离出来，向上漂浮而起。

    于宏面色涨红，死死盯着这团水，努力维持状态。

    时间不断流逝。

    随着一道道内气的不断消耗。

    十多个小时后，于宏双眼赤红，从地下室走出来时，手里已经悬空拖住了一团乒乓球大小水团。

    水团和他的手心相距只有几厘米，但就是不掉下去。

    黑印已经被他丢去强化辉石，这十多个小时里，他很轻松便达到了第一层要求的标准。

    维持着这个水团悬浮手心中。

    “第二层……控制水团变幻各种形状，从简单到复杂……”

    

    于宏单手翻看后面的功决内容。

    于宏全身心的开始投入修行凝水功中。

    因为内气有道息流转的特性，他就算睡觉也会自动修行练气，于是……

    三天后。

    营地内院内，于宏站在雪地上，手中漂浮着一团水球，控制着那水球变成一条绳子，环绕自己飞一圈，然后恢复本体。

    然后又控制水球变成一张人脸，一个水壶，一朵花。

    虽然都是很粗糙的变形，如同小孩子随手涂鸦，但这样的进度，已经算得上是相当夸张了。

    做完日常锻炼，他手一松，任由水球悬在自己身边肩膀上。

    

    道息流转的特性，让他根本不用担心内气用完。

    而同样是道息流转，在他熟悉完成凝水功的一二层后，已经开始帮他时时刻刻自行运转这两层功法。

    于是，这样的情况就导致，于宏发现，就算他不结手印，不观想，道息流转的特性也帮着他维持着水球的操控。

    “啧啧啧……太划算了！！！”

    他伸手在水球上戳了戳，戳出一圈圈水纹，但又很快淡化，消失。

    而手上一点水渍也没有沾染。

    这团水的每一滴都在内气功法的操控下，无法脱离。

    “这个进度下，顶多再三天，我就能开始第三层修行。”

    

    于宏回忆第三层内容。

    如果说前两层只是表面的操控，那么第三层开始，就是对水流操控的大幅度加强。

    第三层，讲究的是微观操控。

    即从其他事物中，分离出他们所含有的水。

    “这一步要做到，需要看几个影响因素。”

    于宏回忆内容，自身分析。

    “一个是事物本身对自己内部水分的束缚力度，比如水杯水袋，内里的水就相当好操控分离。但如果是一块潮湿的血肉，里面的水就相当困难，需要消耗的内气也绝对差距极大。”

    “还有内气操控的距离，也影响水的控制范围，……不过，修成第三层，基本就能从空气里凝聚水分出来了……”

    

    这不是除湿机之类的冷凝原理，而是以亲水能量颗粒，结合水汽，汇聚成团，相当于磁铁吸附。

    想到这里，于宏心头又升起了浓浓期待和动力。

    只要到第三层，水源问题基本就能解决。、

    他看着外院高耸的石墙，黑色坚固的石墙，本身具备驱逐低等黑灾的效果，还具备吸附红值储备的作用，在被摧毁的一瞬间，能释放出庞大的负值辐射爆炸。

    就算是高危黑灾也必定会遭受创伤。

    三米高的黑墙，前几天被路过的大皮撞上，也一点事没有。

    几头象虫被他放进来，驱赶撞了黑墙几下，也只是微微颤动，丝毫不动。

    

    估计只有黑巨人，才能摧毁现在的黑墙了。……

    于宏心中的安全感在此时达到了最大。

    撕拉。

    忽然，他身后的小山洞里，一头新生的龙蜥缓缓爬出，骤然加速，爬上黑墙，一跃而出，消失在黑雾中。

    龙蜥的数量越来越多了。

    现在依旧还是十多头，这是因为之前死了好几头导致。

    “只要继续这样下去，时间流转，周围都将变成龙蜥的地盘……”

    

    “只有黑巨人……到时候，只有更高级别的恶影和黑巨人，能威胁到营地了……但有龙蜥和监控雷达等，我也鞥最快速度察觉。”

    心中安定下，于宏返回山洞，继续开始功法修行。

    道息流转只能保证一半出头一点的修行效果，还是他自己亲自来更快。

    难得的安稳时间，一天天过去。

    终于。

    在第四天后的中午。

    天色依旧漆黑。、

    于宏单手抓着一团黑土，轻轻松开，任由土壤落地。

    

    而落地的黑土，从之前的黑色湿润状态，瞬间变成了干燥粉末状态。

    翻开手心，于宏看着掌心中漂浮的一小团透明水流，脸上流露出开心的笑容。

    “终于，成了！”

    他深吸一口气，体内内气萦绕，猛地一掌打在地面雪地上。

    嘶……

    刹那间，无数白色雪粉，自动溶解，在内气的作用下，融化成一团团水球，漂浮而起。

    同时间，以于宏身旁三米为限制，这个范围内的更深层黑土，也开始急速干燥，从中蒸腾起一团团透明小水球。

    大大小小的数十团水球，就这么漂浮在于宏身边，缓缓转动起来。

    噗噗噗。

    紧接着，所有水球纷纷鱼贯砸入准备好的木桶，将木桶灌满大半。

    于宏收功，眼里的笑意更浓。

    

    “接下来，第四层，开始更换第二种水流，以锻炼对其他液体的操控，那么 ，第二种水流，我要选……”

    一时间，他有些犯难起来。

    这冰天雪地的，他上哪去找第二种水流液体？

    岩浆？化学溶液？或者……

    后面木桥里的黑水？

    忽地于宏脑海里闪过一道电光。

    既然那河水也是液体，为什么我不能尝试操控那东西？？

    如果能操控那黑水，说不定，还能利用它作为某种攻击手段！

    

    毕竟他是翻看过后续内容的，后面的功法里，控制什么液体，身体就会逐渐对这种液体产生种种特殊效果。

    比如普通水流，练到大成会出现水下呼吸这种特效，所以这门云水九宫派的辅助功决，显然不愧是能毁灭世界的顶级势力功决。

    就算只是辅助，也有强悍效果。
------------

221测算 一

    木桥边缘。

    黑雾在两侧翻滚，桥下黑水同样也在翻滚。

    于宏半蹲在桥边，仔细盯着流淌的黑水。

    双手缓缓结出控水手印，内气萦绕其中，手印对准黑水。

    他开始利用亲水能量粒子，小心的吸附这里流动的黑水。

    只要这东西还算水，就一定能被吸附起来。

    维持着这个姿势，于宏一动不动，很快便过去了十分钟。

    黑水还是毫无动静。

    他坚持不动，继续维持。

    转眼，半个多小时过去了。

    黑水还是岿然不动。

    于宏的额头开始微微出汗，他的内气都消耗了六道，但看样子似乎没动静。

    “要不要放弃换一种？”

    

    “不……亲水粒子能感觉到细微的吸附力，这意味着，这黑水就是液体，并非其它什么伪装的。只要是液体，就有可能被凝水功控制。”

    于宏心头一凛，坚持不动。

    很快，又是一个小时过去……

    突然间，于宏看到黑水里，湍急的河流中，忽然凸起了一个小小的水流触角。

    他精神大震，直到终于有了效果。

    于是赶紧维持内气输出，也就是有道息流转在，否则他这么持续不断的消耗内气，时间长了，终归是扛不住。

    但现在，一边补充，一边使用，两相抵消，维持的时间就更长了。

    ……

    又是半个多小时过去，于宏终于手心托起了一团黑色水球。

    

    这水球漆黑如墨，才一脱离河水，便迅速蒸腾，试图化为烟雾。

    但被于宏强行用凝水功控制吸附住了。

    他拖着黑色水球，小心翼翼的离开木桥范围。

    啪。

    脚步一歪，踩到了一颗小石子，导致他手掌微微歪了下。

    顿时一点黑水脱离控制，眨眼便蒸发化为黑烟，消失不见。

    衣领上的检测器，瞬间爆发出警报声，数值疯狂飙升，一下升高到十多万，然后，又迅速下跌，恢复到几十的程度。

    “这个黑水，难不成就是高浓度液化的黑雾？？”

    于宏心头一动，似乎发现了什么、

    

    他托着黑水球，回到营地内院，仔细看着这东西，然后开始锻炼细化操控。

    接下来的步骤就是重复一二层，加强对黑水的控制细腻程度。

    在一个多小时后，于宏不小心因为疲倦松懈了一瞬，顿时黑水球眨眼蒸发消散，让营地内的红值一下飙升了一大截。

    好在阵法给力，迅速将其中和抵消掉。

    于宏吐了口气，查看了下黑印的强化程度，辉石粉强化完成了，他便又去找了一些黑灾遗留物，和雷达一起，开始新的合成强化。

    具体强化方向他没给出，只是让黑灾随机升级。

    倒计时时间出来后，是接近两天。

    做完这些，他便又继续沉浸了对黑水的修行和锤炼。

    外界无法联系，通讯器似乎再度受到了干扰，连国家广播总台也收听不到。

    

    整个营地就只有他一个人，出于对黑巨人的担忧，于宏也只能让自己沉浸在修行和不间断的强化中。

    看着不断强化的营地，看着不断进步的修行，他心中的安全感也在不断得到增加。

    ……

    “食物没了。不够了！”

    一处山洞内。

    外国男子静静坐在石壁边，背靠上去，双脚屈膝撇开，手里点燃一根烟，吸上一口。

    呼。

    

    他张口吐出一个烟圈，看着对面一脸憔悴的林依依和小护士。

    “附近最近的地方就是之前给你们提过的那里，那是附近猎人们冬天应急时存放的隐藏物资，总共就这么点了。”

    “必须。。回去。。”

    林依依咬牙道。

    伸手摸了摸护士的额头，滚烫得不行。

    “出去找不到方向，你没有指引设备，在这种黑暗里什么也看不见，有什么。。。。。。用？”男子平静道。

    “总不能……在，这儿，等死？”林依依无奈道。

    “你是个好女孩。”男人再度吸了口烟，“可这世道，不是个好世道……”

    

    “你怎么，不吃，也，没事？？”依依看着男人，眼里闪过一丝好奇。

    从遇到对方开始，这么些天了，她从来没见到过对方吃任何饮食。

    可就算不吃，对方的精神意识也非常清晰，丝毫没有任何疲您痛苦感。

    “这关系到一个秘密。”男人笑了笑，“遇到我，是你们的不幸，也算是幸。。。。。。运。”

    “什么，秘密？？”

    “一个你知道了，肯定会死的秘密。”

    “比，黑灾，还，可怕？？”

    “某种意义上，确实。”男人看着一脸不信的林依依，不由保笑了。

    “算了，不信就不信，饿了吧，我带你去找点吃的，反正你遇都遇到我了回去后别说出去就好。”

    

    他已经很久没遇到过正常人了，很久以前，他其实也只是个普通人，一个正常人，可惜，现在不同了……

    “好！”

    林依依看了看护士，赶紧起身。

    先救人要紧。

    ……

    黑风营地。

    外围。

    

    黑暗中，于宏带着四头龙蜥，前后左右都有龙蜥护驾，他在朝着环峰市方向靠近。

    因为上次引了一个黑巨人去那边，具体什么情况，他现在也拿不准，所以决定过去靠近了看看。

    当然核心原因，还是奔雷腿法圆满后，凝水功也能凝聚纯净水了，饮用水源问题得到解决。

    于是于宏打算找几个黑灾尝试下自身实力。

    知己知彼百战百胜，而知己便是要清楚知道自己的极限在哪！

    如此才能不高估自己，遇到超出极限的对手时，及时退走。

    黑巨人就是个不错的参照物。

    反正有龙蜥在，打不过让龙蜥上去引开就行。

    咔擦的雪地踩踏声中。

    

    于宏一步一步的往前，周围伸手不见五指，唯一的光源便是他手中的原子灯电筒。

    电筒的光呈圆柱形，往前打出，照射在数米外的地面上。

    改良后高度凝聚的光，已经能穿透近距离的部分黑雾了。

    “真正圆满后，我还没正式出过手，这次倒要看看，打起来效果如何！毕竟，按照遭遇的密度，黑巨人是我必须要面对的槛。”

    很快，前面林地渐渐稀疏，消失。

    一条破碎的高速公路，出现在于宏面前。

    灰色的路面上，满是一个个大小不一的脚印，显然有大小黑巨人路过这里。

    直接把路踩烂了。

    

    一些路面凸出水平线，高高翘起，露出底层的黑色岩层。

    嗤。

    于宏的手电光正巧打在路面上，照出一头小轿车大小的黑色犀牛。

    犀牛正浑身滴落着黑色血液，皮肤宛如被剥了皮一般，鲜血淋漓。

    嗤。

    呼。

    嗤。

    呼。

    犀牛的粗重呼吸声不断响起，宛如巨大风箱。

    它有着一双琥珀色的菱形眼瞳，看到于宏手电时，眼瞳微微一缩，溯着这个方向看来。

    “黑巨人没找到，倒是遇到一头黑血犀牛？”

    于宏将手电交给右边的一头龙蜥，卡在龙蜥头顶的一溜背脊尖刺之间。

    

    “象虫也只是三级，黑巨人是九级和战争级之间，倒是没遇到过七级的这种大块头。”

    于宏回忆了下，八级虫人虽然是比这个高，但类型不是一个类型，虫人属于特意性能力黑灾。

    “试试看。”

    他来了兴趣，这趟出来本就是找茬测试功力，黑血犀牛来得正好。

    噗噗噗。

    于宏取下背后修复好的流星巨大尖刺球，一步步朝黑血犀牛走近。

    巨大的铁球和他在绿光下期待的笑脸，相当益彰。

    ……

    嗖。

    刹那间，一道火线从黑暗中飞射而出，正中石林里的一头黑血犀牛。

    轰。

    暴涨的火光顷刻间照亮周围一瞬。

    熊熊的火焰附着在犀牛身上，不断燃烧着。

    黑血犀牛被爆炸炸得微微一退，半边侧身都被炸没了。多出一个脸盆大小的血洞。

    

    它晃了晃脑袋，小眼睛里泛起暴怒的情绪。

    哞。。。

    一声怒吼下，黑血犀牛转身便朝着单兵火箭弹发射的防线冲去。

    哒哒哒哒哒哒。

    重机枪的射击声炸开，一条条机枪子弹链在半空中飞射而过，打在犀牛身上，打得皮开肉绽。

    但这些伤口才出现，便很快被黑色血肉覆盖，包裹，转瞬消失。

    包括被火箭弹炸出来的硕大血洞，也在以肉眼可见的速度飞快修复愈合。

    

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    一轮轮的炮击不断落下，炸在犀牛身上身边，将其炸得左右晃动。

    但无论怎么样的轰炸，黑血犀牛都能再度起身，朝着炮击阵地冲刺。

    七级黑灾，远不是三级象虫那般容易解决的困难。

    轰隆。

    忽地，一声巨响，地面炸开一大团橙白色火焰。

    恐怖的地雷爆炸，瞬间将黑血犀牛重重掀飞，在半空中翻滚十几圈。

    在洒出半吨血肉后，犀牛一下砸断两根石林石柱，倒地不起。

    哗啦一下，犀牛彻底化为一大滩黑血，溶解，蒸发，消散为黑烟。

    

    但紧接着，原地大量黑烟迅速凝聚，短短两秒，一头全新的黑血犀牛，又从黑烟中冲出。

    “二阶段了！快快快。注意预判轨迹！”

    黑暗中的远处，有人在焦急怒吼着。

    “一共有三阶段，大家坚持住。”

    “二阶段会速度会变快。三阶段防御会大幅度加强。注意诱导阵型。”

    阵阵强化人的大吼不断在周围回响。

    炮火声再度响起。

    足足持续了十多分钟。

    当黑血犀牛第三次站起身，也被炸垮后，一切终于结束。

    黑暗中，一道道明黄色灯光亮起，照射出周围绞杀部队的全貌。

    五辆赤云轻型坦克，十多个带着单兵火箭筒的强化人，三辆驾了重机枪的装甲车。

    

    远处还有十五人的标准炮兵小队。

    每三人把控着一台移动式榴弹炮。

    除开这些，不远处还有两辆东河量产的鸟云重型坦克，作为肉盾阻挡在前。被黑血犀牛正面撞得凹进去，眼看不能用了。

    另外辅助作战的一个二十人队，有大半倒在了黑暗深处，别黑血犀牛冲撞时躲闪不及，当场死亡。

    一票强化人头盔下的面孔一片苍白。

    看着渐渐化为黑烟的黑血犀牛尸体，他们这才从惊魂未定里恢复一些精神。
------------

222测算 二

    “走吧，确定定位方向。”带队的指挥官坐在最大的一辆装甲车中，其面色冷酷，身旁站着的几人里，有薛宁宁和安安在。

    “周围干扰越来越大了，没有足够功率支撑，就算是我们也没法轻松收到讯息。”指挥官冷淡道。

    “.”薛宁宁想要开口说什么，但却感觉无论说什么，都不及此时的气氛凝重。

    为了找到依依，这支队伍一路解决了不少的黑灾，但死伤也不少。

    仅仅为了一个人，就……

    薛宁宁也没想到，自己等人上报后，会引来这么高规格的搜救小队。

    弹药储备有些不够了，不能再遇到第二头黑血犀牛了。

    这种黑灾太过难缠。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    能瞬间连续复苏三次，一次比一次强。

    “按照近距离感应定位，林依依的位置，应该就在附近了吧。”

    指挥官问。

    身后的一名副官操作查看这战车雷达，闻言点点头。

    “是的，就在这周围，精确点不好把握。”

    “无人机和新型机械蜘蛛都放出去，抗干扰遥控范围五百米内，慢慢搜索。”

    指挥官道。

    “现在另一个梅沙家族的成员，已经被调查队主力找到并定位。这边等找到林依依，便马上收队去配合二队追踪。”

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    “明白。”

    副官点头。

    “之前袭击依依他们返程队伍的，就是黑血犀牛。这次清理后，应该能撑一段时间吧？”

    薛宁宁低声问。

    “天真，黑血犀牛是新出现的七级黑灾，血潮属，其最大的长处就是血厚。复苏快，上次清理过一头，不到半天时间就能完整复苏。”

    “所以，我们的时间就只有半天？十二小时？”

    薛宁宁变色道。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    “不，是只有十个小时。找不到就只能撤退，再重新击溃一次黑血犀牛。”

    指挥官冷淡道。

    他悄然瞟了眼一旁的副官，两人眼神交流。

    如果单单救人，自然不可能只因为林依依一个就出动这么多精锐。

    关键在于，林依依那边定位器断断续续传回去的信息，另一个梅沙家族的成员，似乎正和林依依待在一个地方。

    他们接到的真正命令，是找到目标，连同周围的一切，全部让他们上天。

    ……

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    公路上。

    于宏一步步朝着黑血犀牛走去，身后拖着硕大沉重尖刺铁球。

    嘶嘶的摩擦声在这寂静的黑夜里显得格外清晰。

    哞。

    黑血犀牛率先忍不住了，低头，尖角对准于宏，猛地冲刺。

    砰砰砰砰。

    沉闷的脚踏声中，犀牛宛如一辆重型战车，以至少一百五十码的速度，朝于宏冲撞来。

    地面震颤，水泥屑飞溅。

    于宏毫不退避，甩起铁球，在头顶急速呼啸旋转。

    一圈又一圈，速度越来越快。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    眼看着犀牛即将冲到身前。

    陡然间，于宏双目一睁，松开铁球让其腾空，自己则白光覆盖双腿，正面上踢。

    轰。

    内气爆发下，这一脚带出数百吨巨力，正中犀牛下巴，将其重重踢得上浮而起。

    于宏拉扯锁链，扯动铁球在半空中挂住犀牛，然后，全力往下一拉。

    铁球顿时撞在犀牛上，尖刺刺入血肉，将其挂紧，一起叠加重力往下砸落。

    轰隆一声巨响。

    公路水泥地面塌陷下坠，多出一个一米多深大坑。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    “很轻松。”

    于宏走上前去，看着坑洞里倒地不起，浑身破烂的黑血犀牛。

    他揪住锁链，将铁球拉扯起来，正要检查有没有遗留物。

    忽然，犀牛全身伤势急速笼罩在一团团黑烟中。

    哞。

    下一秒，一头完好无损的黑血犀牛从坑中扑面冲出，重重撞在于宏身上。

    嘭。

    犀牛狂怒撞击着，出了大坑，顶着于宏一头撞在侧面的山壁上。

    一声闷响震动后，犀牛怒吼，顶着山壁再度加力。

    碎石溅落，石灰飘散。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    一双大手突地抱住犀牛头部两侧。

    “起。”

    整个黑血犀牛完全被抱了起来，尾巴朝天。

    尽管它疯狂挣扎，四蹄乱蹬，但根本无法拜托双手的钳制。

    “奔雷！”

    于宏毫发无损的身影从石壁走出，他扛着犀牛往上用力一抛。

    哗啦一下。

    小轿车大小的黑血犀牛被翻滚着抛上五米高的半空。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    “五型！”

    犀牛下坠，还未彻底落地，便被一道闪电般人影高高跃起，从侧面拦腰，一个战斧式下劈。

    轰隆。

    巨响之下，犀牛腰部几乎被砸断，塌陷进去一大块。

    其整个身体轰然砸落，在靠近山壁的地方再度砸出一个一米多深的硕大陨石坑。

    尘埃落定。

    于宏唰的一下出现在坑边，手里提着尖刺铁球，高高甩起，在头顶上急速盘旋。

    铁球的盘旋速度越来越快，越来越急。

    到后面几乎只剩一道虚影。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    呜呜的尖锐呼啸声，伴随着内气的附着，越发尖锐。

    哞。

    就在这时，坑里黑烟滚滚，再度传出犀牛的愤怒大吼。

    几乎是同一时间，巨大尖刺铁球轰然下落，闪电砸入石坑。

    轰。

    无数碎石泥土飞溅，被巨力挤压爆出。

    坑里的犀牛再也没了动静。

    “结束了！”

    于宏看了眼检测器上的数值，红值开始飞速减少。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    一头龙蜥自动来到他身边，供他拿起原子灯手电，朝下照射。

    坑洞内，无数黑烟蒸腾而起，犀牛的尸体已经在消失蒸发了。

    原地只留下一块黑乎乎的类似骨头的遗留物。

    让龙蜥收起遗留物，于宏估算了下自己现在的实力。

    连续爆发三道内气，耗时十秒，解决七级血潮怪物，比起之前明显强多了。

    “我甚至连同时爆发两道内气的燃烧态也没用。更别说最终的奔雷变！”

    但回想起刚才的战况，于宏总感觉有种有力不好使的感觉。

    “流星锤还是只适合一击毙命，最终定鼎的时候用，中间用狼牙棒感觉更实在，发力更顺畅。”

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    思索了下，他忽然想到了一个用法。

    “我直接拿流星锤当近战武器用也是可以的，锁链有自身称重极限，确实很多时候发力得不断叠加，又慢又费事。但我直接抓住铁球砸，锁链用来回收武器用，这不就方便多了。”

    想到这里，于宏拖起有点变形了的流星锤，微微摇头，继续往环峰市赶去。

    又过了约莫十多分钟。

    他脚步微微停下，抬头朝左侧望去。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    公路左边，一辆白色小汽车正停靠在路边，车里驾驶位上，坐着一个浑身白裙的黑发女子。

    似乎是同样看到了于宏，黑发白裙女子微微一动。

    嘶。

    车底部急速爬出大量海草般黑色丝线。

    密密麻麻的黑色丝线很快将公路淹没，飞速朝于宏冲来。

    轰。

    刹那间，一颗尖刺铁球呼啸飞出，正中白色轿车驾驶位。

    轿车当场被砸扁，往后飞出，坠入公路边山崖，消失在黑暗里。

    连同那些远处的黑色丝线，也一并被拖着远远飞走，消失不见。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    “这么看，还是很方便的。”

    于宏满意的收回铁球，就这么站在路边，静静看向远处，等待天明。

    按照他的估算，这里应该就是环峰市最近的公路位置。

    时间一点点流逝，他也在不断的操控着肩上一颗豌豆大小的黑色水滴。

    就算是外出测试，他也没忘记利用道息流转的特性来锻炼凝水功。

    呜呜……

    恍惚间，一阵刺骨的寒风吹拂而过。

    于宏微微一颤，连他也感觉有些发冷。

    于是赶紧看向风吹来的方向。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    嗡……

    公路上，一辆破破烂烂的客运大巴车，正摇摇晃晃的顺着破烂路面朝这边驶来。

    大巴车外表以绿白色为主，侧面印着远鹏汽车的字样。

    黑暗中，借着原子灯的点点绿光，于宏只能看到车子外观的大概模样。

    其余便什么也看不到了。

    呜呜的引擎声中，大巴车慢慢靠近。

    此时于宏才看到，无论驾驶位还是侧面车窗，都是一片漆黑，里面没有灯。

    车子缓缓从于宏身边驶过，没有停留，沿着公路，很快便消失在黑暗中。

    于宏收回视线，慢慢散去体内的内气。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    他刚刚隐约感觉到，那车子似乎和木桥黑船，是类似的存在。

    红值检测器上的数值在刚刚一瞬间，逼近了上百万的程度。

    但这种奇异存在，似乎并没有主动侵害活人的意思。

    收回视线，他再度看向环峰市方向。

    又过了几分钟。

    天色终于渐渐明亮起来。

    黑雾慢慢淡化，变成了灰雾。

    稀薄的灰雾，也能够看到远处的朦胧景物了。

    于宏感受着这难得的天亮，目光也远远落在那座依旧被黑色黏液覆盖的城市。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    看到那座城市的瞬间，他面色微微一变。

    远处那高耸的黑色城市中间，正有一个和大楼同样高大的黑色巨人，半跪在地，一动不动。

    其后背处有无数触须一样的黑色黏液，在不断进出，似乎在挖空巨人身体内部。

    “这特么黑巨人都栽了？”

    于宏面色凝重，知道这环峰市的黑灾，必定到了战争级。

    当即他也不看了，转身沿着来路就走。

    距离一个战争级黑灾这么近，他刚刚还有了点起色的安全感，再一次大幅度下跌。

    回到营地，于宏收敛心思，全身心的投入苦修中。

    黑印强化完雷达，立马强化阵法，这一次他把全部的遗留物都丢进了大阵。

    指定方向为增强阵法的杀伤力强度，其中还包括了从小黑巨人那里得到的类似眼球的物事。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。

    正当他潜心增强自身各方面实力时。

    数天后。

    对黑水的控制得到了完善，凝水功顺利进入下一层。

    而此时，一个来自极光城的车队，再一次来到了营地。

    请关闭浏览器阅读模式后查看本章节，否则将出现无法翻页或章节内容丢失等现象。
------------

223水源 一

    车子里是舒城。

    他带着一个年纪在十八九岁的小姑娘，一起开车抵达。

    零下三十度的天，两人裹得严严实实，透过护目镜能看到眼睫毛上都有冰花。

    进入营地次安全区后。

    舒城第一时间便带给了于宏一个重要消息。

    “什么？！依依已经从调查二队里脱离了？”于宏肩上趴着一条黑色小蛇，听到舒城的转述，他面色顿时一变，肩上的小蛇急速蒸发，消失。

    “是的。确切的说，是两周前，林依依便在返程路上遭遇袭击而失踪了。”

    舒城认真道，他眯眼看到了那条消失的黑蛇。

    “辛芷蕾呢？她怎么不给我说？”

    

    于宏压抑着心头的震怒。

    “辛部长应该是担心你因此拒绝给调查队提供资源物资，所以故意隐瞒了这事。她让我转告您，请您放心，因为依依身上有定位器，现在能确定她还活着。并且后续支援部队已经快要找到她了！”

    舒畅迅速道。

    “另外，这次的交易物品里，有关于此事的详情，您可以之后详细查看。”

    他低下头，眼神里隐隐闪过一缕怪异的光泽。

    这次的货物里，可是专门隐藏了大当量的遥控炸弹。

    只要货物送入营地，一瞬间就能让整个营地上天。

    “呵呵……”

    于宏面色难看，他对辛芷蕾的信任度已经下降到了零点。

    

    对方的一切话语都没有了意义。

    很显然，对方隐瞒他的目的，就是为了一直能利用依依的名义白嫖他的货物。

    “拿来。”

    他伸出手。

    “交接的货物都在车里，请您仔细清点。另外，之前给林依依的补给，辛部长的意思是不会白拿，后续会给您加倍补偿，请您相信联合军，一切都是为了人类的未来。”

    舒城似乎话里有话，恭敬的鞠躬，随后和小女孩一起上车离开。

    那小姑娘似乎想开口和舒城说什么，但直到走也还是没出声。

    车子伴随着嗡嗡的电机声，离开营地，很快消失在黑雾中。

    原地只留下几个和之前一样外包装的黑色集装箱。

    

    于宏打量几个箱子，让龙蜥上前，将箱子一一拆开。

    没有发现什么异常。

    但回想起舒城的异样和提醒，他决定把这几个箱子，全部放到次安全区外，距离营地远点，先观察下，看看情况。

    龙蜥们吐着芯子将箱子推到远处。

    于宏一边在内院练功，一边思索刚刚的异样。

    “灰城和极光城看起来发生什么事了。水源的问题迫在眉睫，舒城来自极光城那边，突然做这种暗示，显然新极光城也出了事。通讯器联系不上，那么，要不要亲自过去看看情况？”

    灰城被闭目人包围着，只有两条裂隙可供进出。

    

    新极光城距离更远，没有几天时间别想找到，这还是把于宏现在的速度算上。

    于宏有些犹豫，灰城和极光城是他能拿到强化人手术之类药物的唯一渠道。

    如果要想走血脉改造路线，就必须要有一个最基础的完备开端。

    光靠他自己，一窍不通，不知道需要多久才能强化出。

    可贸然离开营地，黑风营地的阵法印记也会自动关闭，龙蜥虽然还能动弹，但龙蜥的巢穴却会失去控制，停止孵化。

    总合计一遍，这出去一趟，带来的损失和风险很大。

    思索片刻，于宏还是决定去灰城看看，依依的事必须问清楚，另外水源的问题是大问题。

    他这边解决了，但灰城不一定能行。

    接触老张这么久了，也算是熟人，在人类越来越少的情况下，能拉一把是一把。

    

    他不想身边的熟面孔越来越少。

    想到这里，于宏迅速开始收拾东西。

    强化套装还是要带的，呼吸阀和融合进去的检测器很重要，并且能有效隔绝一些有毒物质对皮肤的直接接触。

    武器还是用强化手枪和流星球。

    说走就走！

    下午四点，天空依旧漆黑。

    于宏穿上强化套装，拿出前往灰城的裂隙地图。

    带上四头龙蜥，快速走出营地，朝着外面黑雾中走去。

    黑雾翻滚，这次于宏拿的不是原子灯，而是明亮的充电手电。

    这是类似矿灯的亮度，戴在肩膀上，笔直能穿透黑雾，射出十多米远。

    

    平时他依靠龙蜥的黑白视野，判断是否危险，只有在需要时才打开高亮度电筒。

    循着舒城之前给的地图，第二天下午六点多，于宏走出了连绵山林，进入大片广阔平原。

    此起彼伏的黄图平原上，覆盖了稀稀疏疏的灰白雪粉。

    血潮黑虫在他内气的覆盖下无法靠近，一脚踏地便能高高跃起，冲出一大截距离。

    噗噗噗噗。

    于宏在雪地中狂奔，以类似于汽车一百码的速度，稳定往前。

    内气萦绕在双腿上，仿佛不知疲倦。

    就这么跑跑停停，不多时，于宏减速，落在一处凸起的枯黄色大石块顶端。

    拿出地图核对了下位置。

    “没有卫星地图导航，黑雾笼罩太难判断方向了。”

    他眉头紧蹙，心头叹息。

    

    前后左右都是如同墙壁一般的黑色雾气，什么也看不见。

    他大概估计了个方向，加速朝前冲去。

    “公路被大雪淹没了，根本找不到方向。。。只能凭感觉了。”

    …………

    灰城稀稀疏疏的人群慢慢散去，绝望者们一队队的走出城门，朝着黑雾探索。

    他们背着最后的一点冷却水，去寻找最后的希望。

    张开俊和最后几十个城内治安队好手，站在城墙高处，静静看着这一幕。没有阻止。

    城内一片灰暗，核能电机已经没了能源，彻底烧毁，导致能源区一片炽热。

    强烈的放射性液体让活人连靠近也做不到。

    

    还亮着的多是之前的充电式灯光。

    之所以断了通讯，也是因为全城停电了。

    “你们也都走吧。这里辐射泄露越来越大了。根据探测，避开溶解水蛭的分布区域，距离这里三十多里外，还能勉强弄到些地下水。现在呆在城里只能等死。”

    张开俊冷静道。

    “一直这么逃，又能逃到哪里去？”

    副官疲倦道，“人类已经没活路了。继续撑下去也只是苟延残喘。”

    “你没有撑下去，怎么知道最后一刻不会出现希望？”

    张开俊反问。

    “那就留给别人吧，我太累了。”

    副官吐气。

    

    “没有了辉石矿，就算我们库存再多，早晚也是死，区别只是早死晚死而已。”

    另一人淡淡道。

    “超过三级的黑灾，就必须要特制武器才能暂时击溃。恶影还得分析准确其运转机制，否则单纯用武器轰炸也只是浪费。这样的世界……”

    副官道。

    张开俊不再说话，而是借着昏暗的灯光，看向后勤部大楼那边。

    那里陆陆续续的走出来一些人。

    其中一个，便是挺着大肚子的许医生。

    看到许医生，他便想起黑风营地……

    他本想将人送过去，但在断开通讯前，那边也没解决水的问题。

    他估摸着送过去也是个死，还不如省点力，免得路上活受罪。

    沉默了一会儿。

    

    张开俊缓缓出声：“引爆装置布置好了么？”

    “嗯。等要走的人走完，我们一起，彻底引爆所有储备辉石，解决周围闭目人的包围，与其放着慢慢被环境里的红值消磨白费，还不如一堆爆掉，说不定还能干掉周围的一些高危黑灾，让他们进入复苏阶段，给逃出去的大家挣条活路。”

    副官回答。

    “还是没能抵得过黑灾！”

    张开俊低沉道。

    望着城外灰暗的大地，眼里闪过一抹黯然。

    “可惜了。科研部才找到强化人的通用安全强化途径。再等一个月，不，或许半个月，就能做出不减寿就全身强化的高纯度药剂……”

    

    一行人陆陆续续转过身，下了城墙高处。

    等待着最后时刻到来。

    随着最后一队人走出城门。

    大门缓缓落下，一层层将内外彻底隔绝开来。

    十多分钟后，在储存辉石的仓库中。

    张开俊带着最后留下的三十多人，尽数站在空地。

    

    所有人都注视着，堆放在仓库伸出的一箱箱辉石碎块。

    这些辉石碎块紧挨着的地方，放置了大量黑色炸药包。

    一根细长的引线，连着炸药，被拉出数米，落在张开俊此时站位的脚边。

    黑雾涌动，此时已经占据了仓库外的大部分区域。

    没了灯光，没了能源，很多地方虽然依旧有阳光材料图层抵抗，但还是有体型庞大的血潮怪物悄然进入城内。

    尽管，灯光有着压制血潮怪物的作用。

    “这里因为是辉石仓库，负值辐射浓度极高，不会有黑灾进来。暂时还算安全。”

    “诸君！”

    张开俊看向在场众人，站在这里的，有治安队，有研究部，有后勤部，刚刚站在他身后的人，此时又换了一些。

    

    面对死亡，不是每个人都会如此坦然。

    “与其死在黑灾的恐怖和谎言之下，还不如引爆一炸，一了百了，爆炸的速度可以让我们只感受到一瞬间的痛苦，便结束一切。”

    “是时候回归最初的故乡了……”

    有人低声喃喃着。

    嘭。

    嘭。

    沉重的脚踏声从仓库外传来。

    

    伴随着低沉的嘶吼，大多目鸟的鸣叫也越来越近。

    没了城头的守备，黑灾们肆无忌惮的进入堡垒城市，寻找可以狩猎的活人作为食物。

    “老张，快开门，我是于宏，我来救你了。”

    忽然，一个声音从外面传来。

    “这一次，我不会再逃了！”

    张开俊听着外面的声响，面色平静，没有理会。

    继续擦燃手里的火柴。

    豆大的黄色火焰，在他手中随风摇晃，颤动。
------------

224水源 二

    “老张，在里面吗？我有办法解决水源了，快开门，我逛了一圈，周围就这地方有光，我就知道你们全在这儿！”于宏的声音再度响起。

    张开俊充耳不闻，蹲下身，将火焰轻轻点在引线上。

    嗤。

    灰白的引线燃烧，发出细响。

    “感谢无痛苦的死亡。”

    归乡会的一人低声念诵。

    “愿所有人都能回归心中的故乡……”

    “愿所有人都能归乡……”

    一道道声音不断响起。

    嘭。

    嘭。

    忽然有什么巨大的个体开始撞击仓库大门。

    众人都浑身本能颤抖起来。但目光却依旧集中在燃烧中的引线上。

    

    嘭。

    大门渐渐凸起变形。

    “再见了。！”

    张开俊闭上眼，脸上的疲惫在这一刻仿佛也得到了舒缓。

    他仿佛放下了一切，放下了身上所有的重担。

    轰……

    猛然间一声巨响。

    巨大铁门被重重砸穿，扭曲，中心往内破开一个大洞。

    大洞内，一头宛如蛤蟆一样的庞大黑色生物，五六米长的身躯狠狠冲入洞口，掠过众人头顶，一头压在点燃的引线上。

    噗。

    地面尘土飞扬，细烟升起。

    引线熄灭了。

    狂风肆虐，吹得众人防护服剧烈抖动。

    大家都是一愣，纷纷呆住了一瞬。

    

    咔擦。

    就在所有人反应过来，拔枪就要射击时，却发现这头黑色蛤蟆身体正在飞速粉碎，蒸发，化为黑烟。

    “老丈，我在外面喊了半天，你为什么不回？”

    一道魁梧黑色人形，拖着一米多直径的庞大铁球，一步一步走进破洞。

    刚刚那蛤蟆，居然就是他硬生生砸进来的。

    张开俊抬起头，将视线从蛤蟆身上移开，看向进门的于宏。

    “新型的人形伪装黑灾么？力量甚至在象虫之上。”

    他闪电拔出腰间手枪，反手对着身后炸药堆就是一枪。

    唰。

    刹那间人影一闪，他握枪的手腕一痛，扳机还没扣动，枪管便被一只大手握住，轻轻一捏，直接弯曲。

    “张开俊。你疯了？”

    于宏单手捏着他手腕，眉头紧蹙。

    

    “身为黑灾，你最大的破绽就是，我和于宏从未见过面，所以我们不可能在见面的第一眼时认出对方身份。”

    张开俊神色冷淡，另一只手猛地抽出一个黑色手雷，嘴咬向卡子。

    啪。

    手雷被打飞，弹在仓库墙面滚落在地。

    “我是认不出，问题是你自己胸口有牌子啊。”

    于宏手指着对方心口处挂着的身份铭牌。

    张开俊浑身一僵，缓缓低头。

    果然，看到自己的心口处，还别着‘灰城军事总司令张开俊’的白色牌子。

    “明白了？”

    于宏无言以对。

    “抱歉，你来做什么？”

    张开俊用冷漠掩饰自己的尴尬。

    

    不过很快他便反应过来，他都打算死了，还怕什么尴尬。？？

    于是脸上的一抹尴尬瞬间消失。

    还有刚刚那种夸张的力量，这家伙怎么回事？

    “我来看看有什么能帮得上忙的，另外，能给我搞点强化人的强化药剂么？就是那种喝下去就能身体变强，基因变异的强化药剂！”

    于宏仔细描述。

    “……你电影看多了吧？”

    张开俊无言。

    “司令，。。我们还要不要自杀啊？”一旁不远处的副官忍不住开口。

    

    “仓库门破了。外面有东西进来了。再不引爆就晚了。”

    他指着门口正缓缓钻进一个头的灰白巨大无毛鸟。

    “别动不动就说死，来交换吧。我有办法解决水源问题。你们帮我搞定强化药剂。如何？”

    于宏松开张开俊道。

    “如果你真的是于宏，或许你真有办法解决外面的黑灾。但真正麻烦的不是他们，而是水源！”

    张开俊道。

    “你不信？”

    于宏挑眉。

    他环顾周围，同样看到了其余人的麻木眼神。

    显然没人相信他能解决水的问题。

    

    连极光城那边也陷入了困境，更别说黑风营地一个微小据点。

    “不是不信，而是根本没有这个可能。溶解水蛭的危险程度太高，已经不是普通手段能解决的了。”

    科研部的一名花白头发老人平静道。

    “我儿子，孙子，都死在他手里，我已经没有什么可以失去的了。最后拼着不要命去深入研究，但还是找不到任何办法。”

    “门外大约有三头大多目鸟，两头象虫，若干未知恶影，动不动来个袭击，现在还来渗透水源，现在城内也没人了。”

    “没有希望了，或许你的强化幅度远超他人，但……这不是单纯的搏杀就能解决的问题。”

    有人大声道。

    “于宏，这家伙还是和以前一样。”

    许医生平静的抱着肚子，靠坐在墙边，低声喃喃着。

    她静静注视着一切。

    

    回想起那时候，依依陪着他在外面开始搭建安全屋时，那时候的他也如这时一样，说着别人听不懂的话。

    站在炸药边缘，于宏扫视众人。

    在场三十多人里，大部分眼神冷淡，麻木，早已失去了希望。

    他们眼中除开麻木，最多的事疲惫。

    “抱歉……”

    于宏面色肃然起来，“可能我来用的方法，和你们想象的，有些不同，但……”

    “于先生，很感谢您能在这种时候冒着生命危险，进城救援我们，但是！”

    科研部的老先生取下眼镜，轻轻用衣服擦拭了下。

    “没有意义了。没有水，一个正常成年人活不过五天。”

    “我明白，正是因为这个……”

    

    于宏开口道。

    “你该走了。这里已经没有希望了。快……”

    张开俊忽地变脸，又拔出一把枪瞄准他，保险早已打开。

    “没必要这样。”

    于宏伸出手，掌心向上，准备凝聚空气里的水分给他看看。

    “昂……”

    猛地，仓库大门被一头大多目鸟狠狠撞开。

    多目鸟尖锐的鸟喙，宛如钻头，狠狠穿透大门，将本就有着一个大洞的仓库门，彻底撕扯成几块，散落一地。

    

    昂。

    大多目鸟再度一个振翅，双腿用力狂奔，第一个冲向最近的一名两米高汉子。

    嘭。

    一声沉重枪响，大多目鸟整个身体瞬间被打得爆开，从头部贯穿到尾部。

    “好枪法。”

    于宏见状，忍不住赞叹一声。

    单纯强化人肉搏，单人能打得过二级黑灾就算不错了。

    但换成配套的特制辉石热武器，一枪命中要害，就能解决一头四级的大多目鸟。

    “好了，大家看我。”

    

    他举起手，大量水珠已经开始在手心凝聚。

    “我可以！”

    轰！

    刹那间，左侧的仓库墙壁，被一道庞大体型的黑影一冲而出，狠狠撞在正举手的于宏身侧。

    嘭。

    于宏猝不及防，当场被撞得哼飞出去，撞破墙面，消失在黑雾中。

    熬……

    黑影高六米，长十二米，几乎占据了大半仓库。

    外形宛如一头漆黑猎豹。

    其头顶长着一对宛如山羊的银色特角。双眼燃烧着暗红色火焰。

    “八级黑灾，黑羊豹王。”

    

    “开枪。”

    张开俊抬起头，静静注视着高达六米的庞大黑豹。

    在场众人里，有枪的纷纷转移枪口，瞄准炸药包。

    大家的手都在颤抖。

    张开俊一步步走向豹王。

    双手轻轻在身前合十。

    “愿我们，每个人，都能回到如愿的故乡。”

    熬……

    黑羊豹王人立而起，庞大身躯轰然朝着张开俊狠狠砸下来。

    啊啊啊啊啊。

    

    轰隆一声巨响。

    伴随着恐怖愤怒的嘶吼声。

    轰。

    豹王身后的墙壁轰然破碎。

    一道白色人影浑身燃烧火焰冲进仓库。从左侧狠狠撞在豹王头部。

    嘭。

    至少上千吨的冲击力，在这一刻瞬间将豹王黑色头颅踢得凹陷进去。

    庞大的豹王身躯都被踢得向上浮空而起。

    “奔雷终型！”

    于宏滞空悬浮，猛然转身，右腿宛如斩刀，从上往下，瞬间斩落。

    “浮斩！”

    

    轰隆。

    他人连同豹王一起，狠狠如陨石般坠落，砸入仓库地面，将几个躲闪不及的家伙撞飞出去。

    但就算被撞飞出去，这几人都急忙爬起身，眼神透过头盔，难以置信的看着眼前这一幕。

    ……

    ？？？

    “我他么的是在做梦？”

    副官狠狠捏了一把自己大腿，双眼睁得发干刺痛。却始终不敢闭上。

    一个强化人，居然一招把一头八级薛超黑灾踢翻了。

    踢翻了？

    “我的天……”

    

    “我的娘……”

    “那怕不是个假货？”

    在场一群人几乎不敢相信自己眼睛。

    人类能战胜的黑灾，等级甚至到了战争级，但那是利用武器。

    而纯粹依靠肉搏，自身没人能抗得过三级。

    一头八级黑灾，意味着它不惧怕绝大部分热武器，杀强化人和普通人毫无区别。

    坦克在其面前如同纸糊，炸弹当量小了就当玩爆竹。

    没有数倍音速的重型榴弹炮，或者大当量的埋伏炸药，要想干掉这种黑灾，几乎不可能。

    可是现在。

    “快打炸药包，再不动手就来不……”

    

    张开俊忽地厉声道。

    嘭。

    可惜，他话音未完，便被一道虚影闪现至身旁，一记铁拳正中下巴。

    “闭嘴……”

    于宏狠狠一拳将张开俊打得身体浮空，然后一把抓住他头发。

    “你们他么的。。一个个能不能让老子把话说完啊？”

    “我说了，水，我能解决。都他么的给我别动。”
------------

225麻烦 一

    于宏浑身燃烧着白色内气火焰，头发宛如尖刺向上狂飙。

    内气增幅下，他的声音宛如雷鸣，震得整个仓库一阵嗡鸣激荡、

    在场人的耳膜都嗡嗡作响，一时间彻底被他镇住。

    一人之力，居然硬生生把八级黑灾打得无还手之力，这是哪门子的新式武器？？！

    于宏见状，总算是松了口气，再度开口。

    嗷

    忽地他身后豹王起身怒吼，一掌朝他砸来。

    “闭嘴！”

    于宏松开老丈，返身就是一个冲刺，对着豹王腹部一记正踢。

    轰隆。

    巨大爆炸般的冲击力，瞬间便将豹王庞大的腹部踢得塌陷进去，从背后破开一个大洞。

    它庞大的身躯宛如大皮球，眨眼便从后方墙壁洞口斜飞出去，消失在黑雾里。

    

    很快没了动静。

    仓库里恢复安静。

    所有人都呆呆看着于宏，看着他身上如同虚假特效般的内气白色火焰。

    “语人说的没错，这特么真的就是个虚假游戏。”

    忽地一人大笑起来，抬起枪对着炸药就是一枪。

    嘭。

    一块墙壁掉下来的大石头，被于宏砸出，准确挡在子弹前方，石头表面溅射火星。

    于宏身影一闪，捏住那人枪管一板，管子折断，然后一巴掌把这人砸晕过去。

    “老张，清醒了？”

    

    接着他散去身上火焰，走到张开俊身前。

    “！！！！”

    半边脸肿成馒头的张开俊保持着沉默，但护目镜下的眼瞳里依旧保持着难掩的震撼。

    “我可以弄到纯净水源，起码足够你们在场所有人喝，所以别放弃，还有希望。”

    于宏认真低头道。

    他伸出手，掌心里一团透明水球静静漂浮旋转。

    “！！！”

    看到这无比玄幻的一幕，张开俊再度眼瞳一缩，彻底不动了。

    “免费？”

    忽地他开口。

    

    “想屁吃！”

    于宏举起水球，让其他人看，冷笑几声：“有偿交换，谁也别想吃白食。”

    看到他手里的水，所有人眼里都流露出不可思议。

    有人凑近过来，试图分辨真假，但碍于于宏的暴力夸张，没敢继续。

    大部分人脑子都是懵的，毕竟在这科学的世道里，忽地冒出来一个完全不科学的家伙。

    内气，火焰，还能操控水。。

    这个叫于宏的家伙，从一开始似乎就和所有人的画风完全不同。

    但这样的不同画风，也让在场原本绝望了的精英们，心底里再度升起一丝期待。

    “如果有水，或许，还能坚持？”

    

    ……

    山洞内。

    林依依轻轻放下已经冰凉了的护士手腕，沉默。

    昏暗的绿色原子灯光下，护士苍白的脸庞依旧还如昏迷时一样，安详而疲惫。

    “抱歉……”

    良久，她才轻声说出两个字。

    “五天了。她走得很干脆。也免了活受罪。”

    不远处的外国男子平静道。

    

    五天时间，林依依和他两人，一起去了趟有黑灾游荡的附近猎人小屋，成功用调虎离山的方法，拿到了部分补给。

    可惜，随着温度越来越冷，最后一次拿到补给后，等他们回来，护士已经早已没了气息。

    “马丁。你。到底，是谁？”

    林依依这几天里，和男子一起行动谋取补给，也知道了对方的名字。

    对于此人，她渐渐能分辨出对方并非坏人。

    毕竟一个坏人，是不会平白无故帮她冒着危险引开黑灾的。

    “我？一个不知道能做什么的迷茫之人。”

    男子马丁平淡道。

    护士的死，在他眼里似乎稀疏平常。

    

    “倒是你，有些意思！！”

    他目光落在依依身上，“你身上，有着后期人为融合黑灾的痕迹。也就是说，你身上既有变异人的特性，又有部分黑灾的特性。这和当初的永生协会想要的状态，很相似。”

    “既能保留人类理智和欲望，又能获得黑灾的部分不死性，还能不被低级黑灾攻击。”

    “……我，不，明，白！！”

    依依皱眉。

    “不明白是对的。这世界上，大部分人都不明白。”

    马丁笑了笑。

    “就像我，我和我的家人，一直保守着一个大秘密，关于这个世界，为什么会落到这个地步的秘密。这是关于某些人，某些势力，为了自己的不可能实现愿望，而做出无法想象的残忍恶事的秘密，你，想知道么？”

    “！！！想！！：”

    

    林依依隐隐有了猜测，神色也严肃起来。

    “你是个好姑娘！！虽然脑子有点迟钝，我……”

    马丁顿了顿，忽地皱眉。

    “等等，有什么东西进来了。先解决掉它再说。”

    他表情严肃，站起身，看向洞口。

    林依依也跟着站起身，看向洞外。

    手电光照耀下。

    洞口外，正站着一个披着黑斗篷的人影。

    

    人影一动不动，身后是呜呜寒风，雪花芬分散洒落。

    只是他脚下，一团团黑影宛如活物般，不断蠕动流转。

    “寄生人。按照危险等级是八级。”

    马丁面色凝重。

    “小心。”

    他一步步走出，来到空旷地。

    忽地双目一下睁大，眼眶周围猛地长出一根根发丝般细小的暗红触须。

    触须不断从眼眶周围长出，很快覆盖住整个面部。

    嘶。

    他张开嘴，嘴里的舌头居然也是类似蛇一般的暗红触须。

    唰。

    刹那间，马丁一个飞扑，以林依依几乎看不清的速度冲向斗篷寄生人。

    

    嘭。

    大片黑烟笼罩洞口，一时间什么也看不清。

    约莫数分钟后。

    黑雾散去，那斗篷人安静后退，离开山洞口，消失在黑雾中。

    而马丁则静静站在原地，大口大口喘息着，胸口心脏处，凭空多了一个巨大血洞。

    里面的心脏早已不翼而飞，但他却并不在意。

    转过身，马丁看向依依，暗红的双眼里满是暴虐和杀戮，心口的血洞也自动迅速愈合起来。

    尽管伤势致命，但他依旧注视着依依的双眼，眼神丝毫没有变化。

    一秒。

    两秒。

    

    嘭。

    刹那间，马丁一个踏步，利箭般冲出，冲向林依依。

    一爪。

    他右手狠狠抓向依依头部。

    尖锐的五指指甲，每一根都宛如刺刀，有十多厘米长，笔直而锋利。

    啪。

    “等……”

    林依依被吓到了。正要反抗，速度却差距太多。

    等她发力时，自己的头发和后背防护服已经被利爪抓住。

    顷刻间，一股巨力拽着她拔地而起。

    

    呼。

    她只感觉一下天旋地转，整个人宛如皮球一般，被巨大力量轻轻一抛，飞出山洞。

    就在她飞出山洞的一刹那，黑夜里半空中。一道道橙色火线飞流直下，密密麻麻尽数飞进山东内部。

    轰隆。

    巨大的爆炸声，伴随着一团团膨胀炸开宛如气泡的火球，同时间在山洞处响起。

    轰轰轰轰轰轰。。。。

    火线还在坠落。

    十道，

    二十道。

    三十道。

    直到陆陆续续轰炸了数十秒。

    

    山洞彻底化为了废墟，一片焦黑。

    再不存在，轰炸才停了下来。

    山洞原本的位置，已经连同山体和地面，被轰出了一个巨大石坑。

    高温烤红了岩石，石坑底部，隐隐可见暗红岩浆，浓烟蒸腾。

    林依依浑身剧痛，爬起身，呆呆的看着眼前这一幕。

    她刚刚还以为马丁控制不住自己，想要袭击自己，可……

    “马丁……”

    她低下头，看到自己身前地面上，有个什么东西随她刚才一起被扔了出来。

    走上前去，捡起来。

    那是个黑色长方形U盘，有成年人食指那么长。

    尾部挂着一根编织成红豆枝条的红色挂绳。

    依依记起来，这东西似乎也是马丁最后塞给她，一起扔出来的物事。

    “为什。。么！！”

    

    林依依看着还在冒烟的大坑，低声喃喃。

    她现在才反应过来，最后马丁将她抓住，往外扔，其实是为了保护她。避开，飞来轰炸的一片片火箭弹。

    正在此时。远处黑雾中，隐隐传来阵阵引擎声。

    有人。

    似乎有人在靠近。

    依依本能的将U盘塞进裤兜里，转身朝声音传来的方向看去。

    “依依？真的是你？”

    远远的，一道探照灯射过来，落在她身上。

    是薛宁宁的声音。

    …………

    灰城，一辆辆大货车载满箱子，驶出城门，冲入黑雾。

    伸手不见五指的黑雾中，车灯宛如两道橘色利箭，刺穿雾气，照亮十多米外的区域。

    

    开路的第一辆车上。

    张开俊和于宏并排坐着。

    张开车，于宏坐副驾驶。

    “你确定不去我哪里？鉴于咱俩熟人的关系，我可以给你一个预备成员的身份。”

    于宏出声问。

    “不了。你那儿周围全是高危黑灾。卫星云图上看，算是附近红值浓度最高的两个区域之一。紧挨着就是个战争级黑灾，过去死得更快。”

    张开俊面色冷峻，语气依旧一贯的毒舌。

    “什么叫死得更快。我一个人过不是到现在还好好的。？”

    于宏反驳。

    “一颗饭和一碗饭，对饥饿者产生的吸引力不一样。”

    

    张开俊道。

    “……”

    于宏被堵住了。也知道对方说的是对的。

    “那你打算怎么搞？”

    “在你附近位置，找个红值辐射浓度低的区域，这样既能方便从你那里运水，也能避开可能出现的高危黑灾。：”

    张开俊冷淡道。

    “说起来，你那地方这么危险，为什么不早点换个位置？”

    “……我在……额，等机会。。”

    于宏挤出个理由。

    “有不能说的理由么？”

    “差不多！”

    “那就给你个建议，尽量少收人，人数超过十个，对黑灾的诱惑力将直线上升！”

    “……十个么？好吧！”

    

    滋

    忽地，前面路面上，不知何时多出了一群衣着褴褛的拦路人。

    他们面色憔悴，身上满是血迹，眼神惊恐，仿佛才从极其恐怖的地方逃脱出来。

    “求生者！”

    张开俊拔出手枪，检查里面的辉石子弹，按掉开始发出警报的强化检测器。

    “五级黑灾恶影。一般出现在路面上，伪装成幸存者阻拦路过的车辆，其攻击方式为附体，一旦被其靠近三米内，车内乘客和司机会被附体，失去意识，沦为傀儡，从而制造车祸。”
------------

226麻烦 二

    “应对方法分为三步，第一步，用旋涡符阵在起进入三米距离的第一时间，折断释放负值辐射脉冲。第二步，将辉石毯.”张开俊的话没说完。

    咔嚓。

    车门打开。

    于宏跳下副驾驶，笔直朝求生者走去。

    呼！

    他身上燃烧起冲天白色火焰。

    强烈的气流和负值辐射，以他为中心，一圈一圈不断朝四周极速扩散。

    啊。

    求生者们如同遇到歹徒的无辜群众，看到于宏靠近，便发出橡皮鸡般的惨叫，纷纷后退。

    没几步，他们便人挤着人，踉跄溃散，逃入黑雾里。很快消失不见。

    收起内气，于宏转身回到车上，关上车门。

    

    “走吧。呵呵，都特么这世道了。还敢碰瓷？”

    他冷笑两声，拿出一根营养膏咬开进食。

    张开俊沉默的全程看完于宏驱赶黑灾的方式。

    “我现在明白，你为什么能一个人在危险区域活的这么好了。”

    他低沉道。

    “你知道就好！”

    于宏点头。

    “……那种叫内气的力量，真的不能传给别人用么？”

    张开俊再一次问。

    “试试看？”

    

    于宏伸出一根手指，点在张开俊手背上。

    嘶。

    一丝极其细微，宛如头发丝般的内气，顺着指尖流入他手背皮肤。

    立马，张开俊手背上飞速浮现一条狰狞的鲜红色血痕，就像是皮下组织莫名其妙的出血，多了一道伤口。

    噗。

    紧接着，血痕一下炸开，从中喷出一小股血水，溅的方向盘驾驶表盘一片血沫。

    张开俊神色冷静，迅速拉开车上抽屉，取出药物，纱布，绷带，不到十秒便自行包扎止血，收拾好。

    “看来是不行。”

    他遗憾道。

    “应该是不适应。按照我的经验和理解，每一个人的精气神体质都独一无二，所以每个人修行出的内气，也必定是独一无二的。别人的内气一旦进入其他人体内，就会产生排异反应。类似器官移植。”

    

    于宏解释道。

    嗡。

    车队启动，继续往前开。

    “很简明的解释。虽然排异反应不是这样。”

    张开俊点头，“那么能不能解析出其中共性的部分，然后赋予每个人修行内气的种子？”

    “怎么说？”

    于宏挑眉。

    “内气的出现，必定有一个最初的刺激，最初的开端起点环境。重现这个环境，重现这个刺激，是否就能，重现内气？”

    张开俊回答。

    “抱歉，我做不到。”

    于宏摇头。

    内气的修行，一开始就是通过黑印转化才修行成功。

    

    而黑印，不可能暴露，不可以移动，更别说借给别人使用。

    他当初就试验过，别人连看都看不见黑印的纹路，更别说接触。

    “是吗！！代价不够？”

    张开俊问。

    “不是代价，而是做不到！”

    于宏纠正。

    两人再度陷入沉默。

    车队也沿着公路不断往前加速。

    遇到黑灾拦路，于宏便下车去转悠一圈，大大小小的黑灾，低于六级，在现在的他面前，左右也就是一巴掌的事。

    

    这趟旅程，从上午，开到了下午。

    最后车队驶入一个叫清融县的城区，进驻到张开俊事先就准备好的一个备用基地。

    等所有东西收拾安顿好，符阵密密麻麻的贴好形成辉石密室。

    防线也一层层布局设立起来。

    科研部的几人在部长老头徐应生的带领下，死死握住于宏的手，不舍得放开。

    他们在一路上见识了内气的夸张效果后，对内气的渴求和研究欲望，已经达到了顶峰。

    可惜。于宏不可能留在这里配合他们研究，自己营地那里离开久了，没有阵法保护会很危险。

    光靠几头龙蜥肯定扛不住。

    所以他和张开俊约定，请他们研究出能改造出强化人的药剂。

    作为交换，他周期性提供足够这些人使用的干净饮水。

    

    临走前，于宏用凝水功，凝聚了近两吨的水，将基地的储水罐彻底装满，才自行离开。

    对于他来说，凝聚水只不过是消耗点内气和时间而已。

    在维持消耗等于补充的平衡状态下，一分钟他就能凝聚出十公斤水左右。

    两吨额就是两千斤，大概两百分钟就能解决问题。

    节省点用，这些水足够他们用很久了。

    傍晚八点。

    于宏被张开俊等人送到地下基地出口。

    基地位于一栋办公大楼的地下停车场下方，出口也就是停车场的车库出入口。

    “就到这里吧。都回去。”

    于宏提着一箱子科研部给的增强人体体质的强化药剂，回头朝送别的一群人挥手。

    

    “记得我要的强化人改造药剂，下次来记得给我弄出来。”

    “于先生，真的不能带上我们么？”

    人群里的两个面容较好女子，忍不住再次问。

    “呵呵，下次一定。”

    于宏笑了笑，挥手转身离开。

    两人还想追上去，但被一旁一个年长些的女子劝住。

    虽然黑风营地地处极其危险，但拥有内气的于宏坐镇那里，多少还是极具吸引力的。

    当然，两女沟通时的意思是，想一进去就成为正式成员。

    代价是帮助对方解决杂物和各种需求……

    可惜……

    

    车库出口处。

    张开俊和科研部的徐老，注视着于宏离开的绿色原子灯光束渐渐消失。

    “真是个神奇的人！”

    徐老忍不住叹息道。

    “比起黑灾各种稀奇古怪的能力，不算什么。”

    张开俊道。

    “但你有见过和他一样的，甚至类似的强化人么？”

    徐老问。

    “%…………确实没有。”

    张开俊摇摇头。

    强化人的能力千奇百怪，但基本都是在力量，防护，速度，抗病毒等等身体的各方面打转。

    

    可像于宏这样的人，两人一个都没见过。

    “为什么不申请加入他那边？”

    徐老问。

    “现在这样是最合适的。”

    张开俊微微摇头，“他能承受足够恶劣的环境，我们不能，在保证自身安全的前提下，在这也能享受到他能提供的部分资源。这是我们最好的选择。”

    ……

    新极光城。

    医院洁白的走廊上。，

    辛芷蕾将手从玻璃墙上放下，收回看向病房内的目光。

    “人找到了？”

    

    她轻声问。

    一旁的下属笑了下。

    “已经解决了。第二个梅沙余孽，依靠定位器近距离饱和式轰炸，彻底剪除。不过……”

    “不过什么？？”

    辛芷蕾眉头微蹙。

    “不过，和他在一起的那个林依依，没死。后续清理现场，看到人后就没法动手了。毕竟队伍里还有军事委员会的人。”

    下属轻声道。

    “那家伙和梅沙家族的人呆了那么久。很可能已经得知了一些事情的真相。”

    辛芷蕾道。

    

    她活动了 下手腕。

    “现在人在哪？”

    “在回来的路上。”

    “等回来进城就一起解决。城内准备的如何？一旦动手，别让姓杨的逃了。”

    “绝对不会。他正顾着储备水库的修缮。”

    “你说，那个名单U盘，有没有可能在西恩手里？”

    辛芷蕾叹息道。

    “说不准。当初谁也没想到，梅沙家族居然还留了一手。那份名单一旦流传出去，引起的动静就太大了。”

    

    下属操着一口怪异的懒散腔调回答。

    “弗利卡没找到，那就只可能在我们这区域。这区域只有两个梅沙进来，一半一半的几率。可惜，如果能被轰炸直接毁掉就好了。”

    辛芷蕾神色有些疲倦。

    “名单是可以被复制的，大人，还有接应的队伍里，人多嘴杂。咱们的人占少数，万一那个林依依说了什么不该说的话，被人听到。”

    下属提醒。

    “行了，就这样，等那个林依依回极光城，就第一时间把所有人控制住。委员会那边的人先别管。以沾染黑灾为由，迅速隔离解决掉除开我们的所有人。事后我会给委员会找个理由顶上。”

    “明白。”

    ……

    于宏带着一箱药水回到了营地。

    

    外面温度越来越低，药水都结冰了。

    在箱子里被冻成一根根深棕色冰块。

    他在外面朝着新极光城一路狂奔，跑了三天世间，最终以失去方向，差点迷路为结果，不得不原路返回。

    回到了营地。

    依依那边得不到消息，新极光城也找不到路线，于宏只能请老张那边搭建好设备后，给予卫星云图支持。

    回去后，给营地补充了些冷却水，然后放下药水，于宏来到院子中。

    望着外面一片漆黑的浓雾。

    “等这趟强化完，必须要强化一个能指引方向的随身物品才行。比如之前的那张地图。”

    他右手托举着一团黑水，拳头大小的黑水不断翻滚扭曲着，一会儿形成一个黑自，一会儿形成一个水字。

    

    “选择第二液体后，黑水的操控也练得差不多了。接下来，就是两种液体对身体的接触和适应。”

    第四层是选择第二液体，后续的五层，六层，主要就是让液体能融入自身，产生对自身有益的强化。”

    当然，这点并非短时间就能做到。

    于宏并不急。

    他连凝水功的主要目的，是解决水源问题。

    现在暂时解决了，自然不慌了。

    “现在来看看强化血脉改造药物。”

    他伸出手，打开箱子，从中拿出一支喝了据说能微弱提升肌肉力量活性的药水。

    这种药水，据徐老说，普通人一年里天天喝，身体力量应该能提升百分之二三十。

    

    但只限于第一年。

    后续时间再喝就没用了。

    其它药水效果都差不多。都是基于强化人的研究素材作为样本，研究出的成品药剂。

    “强化改造药剂，方向……”

    于宏沉吟了下。

    干脆没有给出方向，只是让黑印自行强化。

    一般自行强化，会在原本的基础上，向上提升一个档次，就如水杯，强化成过滤水杯。

    这是没有添加其它合成品的情况。

    如果加了其他东西，强化结果就会很受影响。

    ’是否强化改造药剂？“

    黑印的询问弹出。

    “等等。”

    

    于宏忽地一顿，似乎想到了什么，选择放弃。

    他重新手松开，再捏上去。

    “强化改造药剂，方向：类似超人一样的力量。”
------------

227麻烦 三

    带着期待，于宏立马听到了反馈声。

    ‘基础信息不足。’

    接着他也不在意，将自己能想到的各种强悍名字，一个个的丢上去尝试。

    各式各样的神祇全部来一遍。

    他并非是在闹着玩，而是在借用黑印，核实这些传说中的存在，是否真的存在于现实。

    如果黑印忽然有一个能强化，那就意味着或许这些所谓的神祇，传说，有一个是真的存在过的。

    转眼时间过去了十多分钟。

    终于。

    终于有一个方向不再是基础信息不足了。

    强化改造药剂，方向：西海龙王的本体完整力量。

    ……

    

    于宏嘴巴微微张开，没想到他一顿胡乱操作，居然还真高出了个奇怪玩意儿。

    “难不成还真有西海龙王？”

    很快，黑印的倒计时浮现而出。

    药剂试管上，清晰的印出红色数字：128年7月25日9时54分。

    “……这还看个什么……”

    于宏彻底无语了。

    但好歹也算是有了点收获。

    确定了海龙王或许真的存在。

    但奇怪的事，接下来他尝试东海龙王，和其它两个海龙王，却没法成功。

    

    他猜测，或许是这药水本身的成分限制。

    实验一阵后，他又尝试了下强化新极光城的地图。

    但很可惜，新极光城从来都是通过空中路线直线抵达灰城，通讯方面对地图也帮不上忙。

    折腾了好一会儿，黑印只会一直给出基础信息不足的反馈。

    最后，还是老张那边因为距离靠近了。重连通讯后，派人送了一张详细的手绘地图。

    上边记录了第二极光城的地址。

    一共三座新极光城，辛芷蕾所在为第二号。是号称最安全的一个。

    因为其周围黑灾少得可怜，地处一座封闭式峡谷内，和外界无地面联通道路。

    简单花了十几分钟强化了一遍地图，于宏终于得到了第二新极光城的地址。

    

    然后，他没有让黑印闲着，马上选了一支强化体质的药水，没有细化方向，只给出了要求，属于保证服用成功率下的极限强化。

    无方向的极限强化，在吸收了他全部内气连带体力后，开始了倒计时。

    “12日7时9分。”

    ……

    噗。

    一屁股坐在白色雪地上，巨大重量将雪粉坐出一个坑。

    于宏吐了口气。

    “就这么强化着吧。先处理其他事。”

    

    短时间内内气和体力的完全消耗，就算是现在的他，也有些受不了。

    好在道息流转的特性，让他此时全身暖洋洋，内气在自动运转吸纳周围真空中的能量粒子，并将其源源不断融合转化，成为新的内气。

    呼。

    呼。。。

    坐在雪地里休息了十几分钟，于宏站起身，面色好看了许多，重新恢复了红润。

    他抬头看了看黑漆漆的夜空，雪花飞洒落下，黑雾似乎也因为下雪而淡了一些。能见度变远了。

    

    “这次依依那边，情况有些不对，辛芷蕾莫名搞事还可以用贪婪勉强解释，可货物有问题就有些不对了。如果真的只是普通的隐瞒，辛芷蕾不至于要动手到试图谋害我这一步。”

    他有种预感，这次过去，恐怕不会和想象的一样太平。

    “距离远了，很多东西就没法看清，看来只能等找到人了再说。”

    回到山洞，迅速收拾好物资，带上武器装备，短距离通讯器，确保所有的电器都充满电。

    于宏顺势还带了两头龙蜥，作为夜晚耳目。

    剩余的十多头龙蜥则依旧留在营地附近，巡视消灭复苏的诡影和低等黑灾。

    很快，夜晚时分，于宏留下了守护营地，不允许任何人进入的指令后，便带着两头龙蜥，再次离开营地，按照地图朝着第二新极光城方向狂奔。

    

    “第二新极光城的距离，远比灰城更远，那是位于数千公里外的百行山脉深处。以我的速度，笔直全速赶路，也至少需要两天时间，这还不断中途可能出现的迷路，遭遇黑灾，等等情况。”

    黑暗中，于宏边跑边拿着地图估算时间。

    从地面走不可能走直线，中间一旦遇到高危黑灾，九级甚至战争级的，就是个大问题，所以，具体抵达时间还得跑一趟才清楚。

    很快，离开山林，走到公路路面。

    于宏打开原子灯，照亮前方，然后沿着公路快速往前，一路跑，一路用脚将地上的雪粉狠狠踢开。

    

    尽管他才踢开，身后便有雪花慢慢开始填补进痕迹里。

    可这样的痕迹，起码能维持一段时间。

    痕迹多了，供他返回时也会更轻松。

    道息流转不断按照凝水功修行着，源源不断的控制联系一小点芝麻点大小的黑水。

    将这点黑水拉长拉细，变成肉眼看不见的程度，环绕身体周围飞舞。

    这就是于宏用来精细化控制的方式。

    随着黑暗中摸索赶路，他的凝水功，也在道息流转的不断运转下，越发精深自如，朝着第五层前进。

    ……

    

    距离第二极光城数十公里处，一座小型军用飞行基地内。

    救援部队排队在航道边，等待即将滑行过来的大型静音飞行器。

    嗡。

    灰黑色有着四个圆形螺旋翼的精英飞行器，就像个超级放大版无人机，通体在红色原子灯的照耀下反射着金属平滑光泽。

    呼。

    飞行器无声落地，底部亮起一道橙色探照灯，照亮一旁等待上机的众人。

    “走吧，来接我们的人到了。有什么问题等回城了再说。”

    指挥官神色平静道，率先走向打开的机舱。

    

    林依依和几个队员一起，跟在后面，然后是薛宁宁和安安。

    “等等，这次的提前通讯怎么省了？没有足够的审核环节，万一语人或者恶码之类的钻空子进入怎么解决？”

    忽地，队伍里的一名中年男子止步，肃然问出问题。

    他一停下，队伍顿时便有一群人都跟着停了下来。

    “而且，整个救援队人数不少，去的时候也是派的大型无人机，现在泽呢么变成这种小容量机型？”

    中年男子面罩下的眼神带了一丝慎重。

    “这是因为，城内最近在爆发关于水源的临时动乱，没人愿意来接应了。溶解水蛭的出现，让军部也出了水源问题，好在及时有人提出对策。”

    指挥官在前面细细解释。

    

    “什么对策？”

    中年男子问。

    “直接用特质材料制作过滤涂层，在地下修建一个本身就具备过滤功能的巨大圆筒，然后再将水管抽水器放到这个圆筒里。”

    指挥官道。

    “方案的规划是成功的，但对阳光材料和辉石遂的消耗非常大。现在库存的总量已经被耗费了大半。”

    “这个方案本身也有缺陷吧？”

    薛宁宁忍不住出声问。

    “自然有，缺陷就是抽水非常慢。需要等圆筒过滤渗入水之后，管道才能抽得上来，所以现在城里主要依靠的还是备用水库的水。”

    指挥官笑道。

    

    “原来如此……”

    薛宁宁点头露出恍然之色。

    她上前拉住依依的手，还想开口。

    忽地她一下弯腰，捂住肚子，发出唉哟的痛呼。

    “不行了。我突然肚子好痛。依依，你扶我，扶我去一下厕所。。可以吗？”

    林依依不明所以，看着她有些拙劣的表演，有点担心，听到请求，她还是单纯的点点头。

    “好……”

    “我也去下厕所。”

    安安在后面赶紧道。

    “等下。”

    指挥官忽地面色一沉，手迅速摸向腰间枪柄。

    

    “动手。”

    忽地薛宁宁一声大喝，人影一冲，飞起一脚，狠狠踢在指挥官手背上。

    安安则同样出手，和另外两个早有准备的队员撞在一起，倒地扭打。

    不等其余队员什么反应。

    飞机前，这四人顿时打成一团。

    好在队伍里有清醒之人，迟疑了几秒后，也第一时间朝指挥官靠近，试图制止。

    可此时飞机里也冲出三个持枪士兵，对着众人便抬起枪口扫射。

    条件反射下，这边立马也抬枪还击。

    

    砰砰砰砰。

    场面混乱不堪，薛宁宁不愧是当过精锐大队队长的人，几下压制住指挥官，拉着依依和安安就跑。

    很快三人便没入黑雾中，消失不见。

    还在混战中的大部分救援队员，也看出问题，有意无意的挡住飞机里出来的士兵，掩护三人离开。

    “李汉，先退，这几人不对劲。”

    两个副指挥官之一忽地大喊。

    他发现了飞机里冲出的几个怪人身体素质强的离谱，连忙大胜喊同伴准备撤。

    怪人硬顶着子弹，冲近距离，一扑便瞬间用手刺死一人。

    短短几秒，便有五名队员倒地身亡，额头硬生生被徒手刺穿。

    

    轰。

    一名副指挥官及时丢出两颗手雷。

    半空中拦截飞扑而来的两个怪人。

    爆炸开的火焰席卷周边，形成震荡波，将所有人都震退倒地。

    枪声和爆炸声吸引了远处夜空中多目鸟们的注意。

    昂！！

    密集的多目鸟叫声，朝着这边飞速靠近。

    

    “这特么都是什么怪物。快撤。“

    两个副指挥官带着大部分的救援队伍，利用火力，强行压制飞机里冲出的几人，却根本打不死对方，只能且战且退，很快退回机场外的车子上。

    车子启动，迅速离开机场，消失在黑雾里。

    只留下被打得抬不起头的指挥官等人，恼羞成怒的冲出来，盯着远去的车子发出怒吼。

    他们的防护服早已被打烂，一些子弹打在皮肉上，穿透身体，留下血洞，但几人却丝毫不在意伤势，仿佛毫无痛觉一般。

    “马上给雷姐汇报，目标意外逃离，需要动用协会外援。”

    指挥官咬牙。

    

    “废物。”

    一人狠狠瞪了指挥官一眼，转身朝着飞机赶去。
------------

228麻烦 四

    黑暗中。

    四周静寂无声。

    于宏沿着蜿蜒的公路，笔直往前，悄然移动。

    前方奇黑无比，只有他身上萦绕的一层内气白色微光，释放微量的负值辐射，驱散周围可能存在的黑虫。

    奔雷腿法的锻炼让他能保持五成速度移动的同时，最大化减少发出的脚步声。

    尽管他如今的体重，已经比之前重了太多。

    黑暗的路面上 ，两侧各有一头龙蜥，跟在于宏身边。

    不时借助它们的视野，于宏才能看清前面移动的道路方向。

    噗。

    噗。

    噗。

    

    细不可闻的脚步声中。

    于宏拿出地图，将肩膀上装着的原子灯手电，拉开挡板，露出一丝缝隙。

    淡淡的绿光照在地图上。

    “走了大约五分之一的路了。”

    于宏心里估计着。

    地图上，从地面前往新极光城，需要通过三个关键节点。

    这三个节点，分别是农园镇，鑫鹏市，雨肥市。

    地图上，这三个点闪烁着淡淡红光，而代表于宏自己的，是个绿光小点，距离最忌的农园镇，顶多只有几公里路。

    

    黑灾裂隙导致地面路线远远不是笔直，而是弯来绕去，长度比直线多了好几倍。

    但这条路重在安全。

    哗啦。

    收起强化过的地图。

    于宏紧了紧身后的大铁球锁链，继续往前迈步。

    慢慢的。

    前面公路上的雪粉渐渐变少了。路上多出了不少大小不一的凌乱印记。

    这些印记将雪粉戳出了密密麻麻很多孔洞。

    

    于宏眯眼往前看，龙蜥的视野在黑雾里也只能看到前面十五六米的范围。

    看不清更远是否有危险。

    废弃公路上，随着他不断前进，路边右侧，忽然出现了一块竖立的路牌。

    外形就是一根掉漆的灰白金属杆子插在地上。有些歪斜的顶着一块长方形路牌。

    上面白底黑字的写着：农园镇欢迎您。

    下方还有一行小字：水果批发到农园，全国最大水果集贸市场欢迎您。

    再下方，是一道红色往前指的箭头。

    呼。

    于宏呼吸阀里喷了口气，沿着箭头指引方向，往前继续赶路。

    

    黑白色龙蜥视野里，前方路面一片空旷，什么也没有。

    但随着时间推移。

    慢慢的，于宏听到两侧远处，朦胧的传来细细怪异声响。

    那声响似乎是风声。又似乎是某种粗糙的摩擦声。

    他借助龙蜥，往右看去。

    右侧公路外，已经有一座座普通的灰白小平房稀稀拉拉出现。

    这些农村常见的小平房，门前都有一块不小的水泥院子。

    院子里有的挂了晾衣绳，有的摆了一地的农货晒干。

    看上去仿佛现在还有人在这里生活一样。

    

    吱嘎。

    忽然。

    于宏脚步一顿。

    通过龙蜥的视野，他看到右侧的一栋两层小楼里，一个黑乎乎的人影刚好开门走出来，从二楼阳台慢慢走过，很快消失在另一处阴影里。

    唰！

    于宏看了眼衣领上的检测器，上面的红值已经飙升到了十多万。

    抿了抿嘴唇，他亲身体会到了，之前舒城商队一直以来经历的都是什么样的境遇。

    不断在这样的路线上来往，就算再正常的人，也会变得精神失常。

    

    噗。

    他继续往前迈步，两侧龙蜥也悄然往前移动。

    三者沿着路面赶路。

    很快。

    一栋栋农村小楼和平房，在路边出现得越来越多。

    公路两侧也开始出现一条条蜿蜒岔路。

    岔道都是黄泥路，通往黑漆漆的农田间，延伸进看不间尽头的黑雾深处。

    

    这些小楼和平房前的院子里，一道道黑色人影无声的站在那里，他们一动不动，面朝于宏，面容模糊，分不清是在注视他，还是原本就是这般姿态。

    检测器里的数值，有时飞速往上飙升，有时又忽地跌落恢复正常。

    于宏没有主动招惹，而是循着地图的路线，平静往前赶路。

    慢慢的，两侧的房屋开始变得稀少，半个多小时后，他穿过了农园镇，朝着荒郊野外加速离开。

    嘭。

    忽地，前面路面上，传来一声重物落地的异响。

    嘭。

    一声接着一声。

    于宏眯起眼，停下脚步，紧盯着前面黑雾。

    很快，前方右侧，公路上慢慢走出一头一米多高的巨大蜘蛛。

    

    但这蜘蛛的八条腿却不是节肢，而是一只只灰白人腿。

    人腿中间，本该是蜘蛛后背的位置，变成了一张闭目微笑着的惨白人脸。

    人脸的皮肤很像是陶瓷，光洁细腻，丝毫看不到毛孔。

    嘭嘭嘭。

    这头怪异蜘蛛没有理会于宏，而是从他身边慢慢经过，不多时便消失在身后黑雾里。

    四级黑灾，沉眠人蜘。

    于宏心头闪过这种黑灾的资料。

    他没有惊动它的意思。

    面对黑灾，只要对方不主动攻击，他绝不会没事找事。

    因为黑灾可以无限复苏，无论怎么杀也杀不完，与其如此，不如节省精力，以应付更危险的高危黑灾。

    继续往前。

    嘀……

    忽地一阵清脆的电铃声从左侧远处飘来。

    然后是阵阵小孩子们吵闹说笑的声音隐约传开。

    

    于宏脚步一顿，朝那个方向望去。

    那边黑雾翻滚，一条黄泥岔路从公路分出去，一直延伸没入雾气。

    嘀嘀嘀……

    这次是他衣领潜入的检测器在警报。

    液晶屏上，数值狂乱的闪烁着，一会负值，一会上百万，几千万，几亿，一会儿又忽然清零，变成空白。

    啪啪。

    于宏伸手拍了拍检测器，关掉警报。

    “坏了？”

    他没指望过检测器能检测一切危险，只是这才走出没多远，居然就……就在这时。

    

    左侧的岔路上，一队背着书包的小小身影，步履轻快的排着队朝这里走来。

    这些身影都是一片灰黑，模糊不清，只能勉强看出是一个个背着书包的小学生。

    他们面带微笑，肤色惨白，身上或多或少都有着伤口和血迹。

    这些学生似乎没有发现于宏，而是陆陆续续排队，穿过公路，从他面前经过。

    一个接一个。

    他们陆续从路边跳下另一侧，消失在黑雾里，直到最后……

    最后一个背着小书包的短发身影，忽地停了下来，扭头看向于宏。

    他站在那里，一动不动，仿佛一下从活动变成了雕塑。

    于宏迟疑了下，按照计划，继续往前迈步。

    “我处在黑灾裂隙上，它们不会轻易动手，激发矛盾，所以……只要黑灾不对我动手，我就不动。”

    

    一步一步，他和龙蜥慢慢远离那个小学生身影。

    对方也一直静静随着他移动面孔，直到距离拉远，对方彻底淹没入黑雾里，消失不见，检测器的乱跳数值现在才消失停止。

    “这世界，除开极光城和极少数的大据点，怕是不会再有活人了。”

    于宏心情忽然有些沉重。

    他猜测自己可能是大据点之外，唯一的幸存者了。

    沉默中，他再度加快脚步。

    ……

    ……

    “跑了？”

    一辆开往军用机场的重型装甲车内。

    

    辛芷蕾面目阴冷的盯着前来汇报的下属军官。

    “我派了那么多人手下去，周围还有引诱来的黑灾包围，你给我说人跑了？”

    “这可不怪我，您手下的人提前被他们发现不对，上飞机前就动手反抗，然后引起委员会的人跟着反抗。”

    下属军官一点也不慌，依旧面带微笑回答。

    他微微抬头，面上戴着一张微笑的黑色金属面具，看不见真实的容貌。

    “别以为只是我一个人的事。”

    辛芷蕾怒声道，“U盘的名单一旦暴露，协会所有人都没法避免。你以为你们能逃得掉？极光城还没垮。”

    “其实现在协会里还是很矛盾的，梅沙家族的名单，杀伤力对一部分人巨大，但对另一部分人，。。您明白的。所以。调动协会的力量，不是您想的那样，所有人都会配合。。”

    黑面具人微笑道。

    

    “呵，……什么条件？”

    辛芷蕾虽然知道对方是趁火打劫，但事到如今，她不得不压着火气问价。

    第二极光城这边的大局她还没能完全掌控，一旦暴露，大好局面可能会瞬间毁于一旦。

    但如果这次毁灭证据成功，借助解决梅沙家族两人的功绩，再借助协会的力量，弄到更多水源，得到这边联合军主力的支持，那么她在第二极光城的名望和权利将达到顶峰。

    到那时，就算委员会总长也没法命令她。

    “按照现有情况，要想在城市周围搜素这些人，无异于大海捞针，毕竟黑灾太多，且很多都是高危黑灾，不受协会诱饵引诱。”

    黑面具人分析道：“所以……只能出动协会最强的黑雪人。才能在高危黑灾附近自由出入。才能保证顺利完成任务。”

    

    “黑雪人？”

    辛芷蕾面色微变。

    “是的，这是唯一的办法……当然，动用黑雪人需要承担风险，您该明白，他们虽然被命名为人，但实则……”

    黑面具人微笑道。

    “要是当初果决一点，直接将梅沙家族的人全部杀光……如今哪来这么多麻烦！”

    辛芷蕾一拳砸在身前金属桌上。

    “另外，提醒您一点，根据应山文明方面记录，黑灾的基本情况已经到头了。协会该获得的也都得到了。接下来，大约半年左右，将会自然开启寒灾所属的绝望之门。希望您提前做好准备。”

    

    “多谢提醒。”

    辛芷蕾咬牙切齿，她深吸一口气：“我用我所属的部分，分出五分之一，雇佣一位黑血人 出动。”

    “如您所愿。”

    黑面具人微微一笑。

    退后，骤然消失在阴影里。

    装甲车内的环境也一下从寂静涌入了大量外在声音。

    只留面色难看的辛芷蕾，独自坐在位置上，眼神狠厉。
------------

229靠拢 一

    鑫鹏市。

    这里是地图上的第二个节点。

    短暂的白昼时间里。

    于宏快速在城市街面上奔跑，不时跳过一些堵塞在街道的车辆。

    路面满是垃圾，灰尘，一些地方似乎被巨大重量踩踏过，留下一个个大小不一的脚印和坑洞。

    路边，是一栋栋高低不一的办公楼大厦。

    动辄十几二十层的大楼高层，几乎都被积灰染成了灰色。

    城市大楼之间，于宏和两头龙蜥飞快穿过一条条街道。

    嘭。

    他一脚踩在一辆早已被踩扁的吉普车上。仰头眺望天空。

    这地方，有点不对 …………

    于宏看了眼检查器，上面的数值同样跳动得黑厉害。

    

    冲几百万到上千万，疯狂变化。

    他目光回到前方，前方两侧的楼层里，黑洞洞的无数窗口，仿佛每一个都会突然冲出未知的危险。

    现如今，于宏对自己的感知已经有了清晰的认知。

    站在车顶看了一会儿，他挥手让龙蜥前面开路，自己紧随其后，跳下车。

    越过一辆辆车子。

    忽地他脚步一顿，从右侧一辆白色轿车窗子里，看到里面坐着一个抱着孩子的黑衣女人。

    女人歪倒在座椅上，一动不动，怀里的孩子只能看到一头黑色短发，蜷缩在他怀里，同样一动不动。

    零下二三十度的低温下，两人呆在这样的车子里，不用想……

    于宏伸出手，轻轻敲了敲车窗。

    没动静。

    两人仿佛睡着了一般。

    

    于宏越发强大的感知力，也察觉到，车内一片冰冷。早已没了声息。

    他默默收回手。

    躲过了黑灾，却没能躲过极寒么？？

    天色渐渐开始灰暗。

    黑夜即将再度降临，于宏离开轿车。

    加速往前赶路。

    数分钟后，他来到整个鑫鹏市靠近市中心的区域。

    这里有个商业购物广场，类似欧式的灰色圆柱一根根包围出一大片露天的圆形商场，里面的地上，不时能看到一些漏气了的大型充气玩偶。

    路过一家奶茶店，店铺外面站着的一个塑料硬质熊人，脸上带着温暖的微笑。

    只是原本白色的皮毛早已被染上了暗红血迹。

    于宏眯眼看了下店铺外墙贴着的宣传广告。

    

    上面一个卡通的纯白小熊人，正抱着一杯珍珠奶茶满足的喝着。

    噗。

    忽地他眼前一花，广告纸上的小熊人居然朝他眨了下眼。

    于宏迅速瞟了眼检测器，数值还是一片乱码，他走近几步，伸出手，轻轻去触碰那张广告纸。

    就在他手靠近的时候。

    嘭。

    一颗硕大的黑铁球狠狠砸中墙面，将广告纸也连带着一起撕碎。

    呼啦。

    铁球拔出，带出一片的碎石水泥粉。

    

    至于广告纸，早已被砸成了很多细块。

    于宏收回铁球，眉头皱了下。

    “我本应该直接赶路，居然莫名其妙停在这里？去看一张莫名其妙的广告？敢诱骗我？”

    当时他路过这里时，心头忽然自然升起一股冲动，就是单纯的想来看看。

    结果……

    “这地方太危险了，不能留着继续害人。”

    于宏仙子阿回想起刚刚的情形，也感觉有些心头发毛。

    

    能在他不知不觉时就影响到他的行程决定，可想而知，要是配合一些大威力的炸弹一起使用，这样的能力，绝对是埋伏的巨大杀器。

    于是他举起铁球，开始让黑色尖刺铁球在头顶飞速转动，呜呜的沉重破空声，不断响起。

    轰。

    奶茶店第一个被当场砸塌。

    紧接着，是它边上的一家家店铺。

    一时间这地方尘土飞扬……碎石四溅。

    一面面墙体倒塌粉碎，一栋栋小楼很快垮塌。

    

    天色彻底黑下来时，整个奶茶店所在的商业广场，已经基本被砸成了废墟。

    “这样就不错了！”

    放下铁球，于宏抹了把头盔护目镜上的灰尘。

    刚刚他砸的时候，似乎听到了有什么声音在房子店铺里，但因为动作太快，没注意，加上声音转瞬即逝，所以就懒得理会了。

    昂……

    就在这时，头顶黑雾中，熟悉的鸟叫声飞速接近。

    大多目鸟？

    于宏仰起头，却除开黑雾什么也看不见，数量似乎还不少。

    呼……

    

    猛然间他手里的铁球飞射而出，朝天砸去。

    嘭。

    ……

    铁球砸到了什么，被迅速拉回，一下落地。

    于宏赶紧上前去看。、

    只见铁球尖刺上，穿刺这一头体长三米多的灰白无毛大鸟。

    大鸟有着尖刺一样的长长鸟喙，面上唱着密密麻麻一对对红色小眼睛。

    根据高危黑灾的区域特性，大部分高危黑灾都不会允许低等黑灾随意在自己地盘行动。

    

    所以，这里能出现多目鸟这种低等黑灾，就意味着周围比较安全。

    昂。

    大多目鸟此时挣脱铁球，试图振翅再飞起，但被于宏上前一把捏住它鸟喙。

    巨大力量的压制下，大多目鸟只能疯狂拍打翅膀。

    只是这样的动作无济于事。

    拖着大多目鸟，于宏继续赶路，并开始尝试用凝水功提炼多目鸟体内的水分。

    他捉摸着，如果能将凝水功的抽水能力用在厮杀里，威力绝对很强。

    ……

    

    二号新极光城，漆黑无比的环形山脉中。

    一辆辆装甲车摆成一个口字，形成简陋营地。

    营地重剑生了一团篝火。

    不算明亮的火光，里面掺杂燃烧了大辉石粉。是现在阻挡黑灾血潮的主要手段。

    薛宁宁，安安，林依依三人，和刚刚一起逃离的救援队伍两个副指挥官，正坐在火堆边烘烤着才挖出来的地下山薯。

    “所以说，你们也不知道，为什么指挥官那些会要对你们不利？”

    薛宁宁皱眉问。

    “确实不知道。刚刚依依说，她在外面遇到一个很神秘的外国人。对方救了她一名，自己反倒被火箭弹轰炸没了。如果核对准确的话，轰炸他们的火箭弹，应该是我们这边队伍发射的。”

    

    一个副指挥官迅速说道。

    “这么看来，调查队一直是辛部长负责，能定位到依依的位置，却让我们朝依依的地方发射火箭弹。。这……”

    薛宁宁面容肃然，话音未落。

    忽地装甲车外，负责手背的救援队士兵忽然发出惨叫。

    “警戒！”

    众人迅速起身，拔枪查看检测器。

    嘭。

    

    忽地，一辆装甲车被从外部狠狠撞上，车身往内挤压，砸中三人。

    “安安……”

    薛宁宁发现安安被砸中，连忙上前想要帮忙。

    依依也赶紧跟上，搭把手挪开装甲车，将人从挤压处带出来。

    砰砰砰砰。

    此时营地里枪声再起。

    一道浑身缠绕着黑色绷带的高大人形，正顶着密集子弹雨，快速在众人只见来回穿插。

    他每一下抬手，就能轻易杀死一个附近队员。

    不需要命中要害，只是擦破点皮，队员便迅速全身发紫，呼吸困难，倒地不起。

    

    这他么又是什么黑灾？

    有人愤怒惊恐的吼叫着，但丝毫无法阻止绷带人的冰冷杀戮。

    子弹对他无效，威力更大的特制手雷猛然炸开，也只是让其退后几步。

    很快便又往前靠近，身上的烧伤迅速愈合，恢复如初。

    跑。

    林依依忽地大叫。

    她拉着薛宁宁和安安，转身就朝着黑雾中跑去。

    离开了篝火。外面零下三十几度的低温，瞬间便让几人动作僵硬起来，但他们别无选择……

    

    那绷带人力量极大，恢复愈合速度极快，皮肉甚至能抗住子弹扫射，身上似乎还带了剧毒。

    除了分散逃离，他们想不出更好办法。

    ……

    黑雾翻滚，于宏一把拧断大多目鸟的脖子，将其丢到远处。

    死去的大多目鸟，迅速粉碎，化为黑烟消散一空。

    而于宏掌心里，也多出了一小团漆黑如墨的液体，液体形成圆球静静漂浮转动。

    居然还真吸出水来了？

    他一边赶路，一边仔细观察着水球。

    

    表面上，看起来这黑球和之前的黑水差不多。

    但细看，就能发现，这个源自多目鸟的黑色水球，正无时无刻不在想脱离他的控制，朝着远处飞去。

    它仿佛有自我的意识。

    很快，重新回到城外的公路上，于宏回头看了眼被雾气笼罩的鑫鹏市。

    这地方有待呢问题，但好在他是走的黑灾裂隙路线，所以，除开中途遇到路过的大多目鸟，其余并未遇到任何危险。

    “走了大半路程了，希望营地没事”

    

    拖着水球，于宏心头不由自主的想到黑风营地那边。

    那里可是有他强化中的特制体质药水，要不是担心随着携带极其容易被不小心压碎，他其实还是倾向于带在身上。

    收拾心情，他结合龙息视野，继续沿着地图赶路。

    这一次倒是没有遇到什么麻烦。

    四个多小时的枯燥赶路后，前方终于出现了最后的一个节点————雨肥市。

    雨肥市和前面的鑫鹏市完全是两个风格。

    走在街区里，于宏浑身警戒提到了最高。

    最后的一栋栋房屋大楼，门窗全部都消失不见，取而代之的，全是密密麻麻无数黑发封堵门窗。

    黑色的长发在地上随处可见，散落断裂。

    

    路灯上，路边台阶上，废弃的店铺里，黑色长发无处不在。

    呼。

    于宏单手拖着黑色水球，不由自主的加快脚步。

    细微的脚步声中，整个城市越发阴冷，空旷。

    于宏不得不加大一点内气的燃烧，以对坑外界不断侵袭的阴寒。

    嘶……

    忽地。

    他右侧的黑色头发缓缓爬行起来。

    它们汇聚，缝合，很快便形成一个手持黑色提灯黑斗篷女子。

    女子低着头，只露出惨白腐烂的下巴。

    她手里的提灯一下亮起红色火焰，照亮周围一小块区域。

    

    但似乎是因为于宏走在裂隙之中，她并未攻击。
------------

230靠拢 二

    于宏一步步经过她，却发现裂隙左侧的黑发们同样也开始蠕动凝聚起来。

    很快，一个个硕大的黑色方块被凝聚出来。

    它们在半空中翻滚着，长宽约莫五米，周身完全用黑发缝合而成。

    于宏一声不吭，继续往前前进。

    随着深入城区，他两侧的提灯女子和黑色浮空方块也越来越多。

    好在黑灾裂隙非常靠谱，一路上虽然绕来绕去，却始终没有任何黑灾阻挡他去路。

    直到最后，即将走出城区时……

    啪。

    右侧的提灯女子，终于往前，迈出一步，挡住了于宏前进的路线。

    ……

    于宏拿出地图，再次核对了下。确定对方挡住的，就是黑灾裂隙的路线。

    裂隙变化了么？

    

    他收起地图，看着前面挡住自己的提灯女。

    也是，黑灾裂隙并非一成不变，偶尔会出现细节变动，也很正常。

    哗啦。

    他反手取下背着的巨大铁球。

    既然路没了，就只能硬上了。

    嗤。

    他身上的白光骤然大亮，在黑暗中仿佛唯一的光源，照亮周围。

    而在他的正前方，一道道提灯女子密密麻麻挡住去路。

    手中的提灯火焰越发暗红，仿佛血浆一般粘稠沉重。

    随着火焰的变化，他们背后的黑暗中，也开始出现密密麻麻更多的提灯女子。

    

    一眼望去，红光闪耀，至少能看到上百道红光提灯。

    七级群居恶影，灯影……

    于宏弓起身，心中闪过对方资料。

    “热武器对其无效，特制炸药也需要在其攻击的瞬间才能生效，击溃难度极大，可惜，我可不是等着你们先手的傻子。”

    他喃喃低声。

    “奔雷！”

    内气两道同时爆开，白光火焰在他身上燃烧而起，火焰迅速蔓延到铁球上。

    他双手抱紧铁球，双腿蓄力，一道道刺目白光不断绽放，燃烧。

    轰隆。

    刹那间，他身影宛如炮弹，拔地而起往前冲刺。

    嘭。

    五米外的第一个提灯女子，当场被铁球尖刺撞上，身体在白光内气下宛如纸片，瞬间粉碎。

    

    紧接着是第二个，第三个……

    前面密密麻麻的提灯女子纷纷阻挡在前，但没有一个能挡住这一次蛮狠的冲刺。

    不少人甚至还没来得及攻击，身体便已经被穿透，没攻击便没有实体的特性，让这部分提灯女子幸免于难，但也仅止于此。

    她们的身体被内气撞上同样也会撕成碎片。

    城区中，一道白光划出细线，一路直冲，最终白光随着碰撞的东西越来越多，自身也慢慢变暗。

    眼看着白光就快冲出城区。

    忽然在其前方，无数黑发汇聚显形，形成一个身高十多米的巨大黑发女子。

    女子一身黑衣黑裙，低头微笑，长发宛如海藻般漂浮在四周空中。

    嘻嘻嘻嘻。

    

    诡异的笑声，在城区忽然想起。

    另一侧的黑色箱子们，悄然的往后撤退，显然是避开黑发女子，重新达成了新的平衡。

    而麻烦的是，之前的黑灾裂隙，到这里就不能再用了。

    新形态？

    八级还是九级？

    于宏面色沉凝，减速停下脚步，放下铁球。

    他站在距离对方约莫五十多米的位置，正好站在一条街区的入口弯道，。

    坏掉的红绿灯就在他上方，积满灰尘。

    “看来我运气不算好。”

    

    舒城跑了好几趟都没事，他一跑就来事了。

    不过还好……

    他浑身白光火焰更加耀眼起来。

    一根根白色细丝，从其后背纷纷钻出，凝聚成一道庞大的半身人像。

    “只要把你打死，我的运气就全好了。……”

    唰。

    半身人像猛地睁目，赫然是和于宏极其相似的肃穆面孔。

    三米多高的人像双手抱胸，浑身肌肉虬结，散发白色火焰，同时也散发出一圈圈激烈强悍的负值辐射。

    杀。

    嘻嘻嘻……

    

    刹那间，两道身影，一黑一白，同时朝着对方加速冲去。

    ……

    二号新极光城。

    一架静音直升机，缓缓从空中降落，落在城内专用的隐蔽飞机坪上。

    直升机舱门打开，一个个身着紫黑色军服的强壮军人，跳下飞机，散开周围开始警戒。

    两个身材高瘦的高级军官，一男一女最后走下飞机。

    看到他们下来，早已等候多时的接机人群主动上前。

    “欢迎特派员莅临指导。针对之前的调查任务，我这里已经有了不少证据，只是具体执行方面，还缺乏足够力量。”

    接机人中，一名面容方正，眼神清澈的高壮男子，伸手和两人握了握，沉声道。

    “现在的情况很特殊，每个极光城的内部都已经是封闭性环境……外界的力量被黑灾阻隔，无法传递太多进来，所以……”

    女特派员迅速道。

    

    “我明白。”

    高壮男子点头。

    “杨委员。对辛芷蕾的拘捕令已经下达。但我们没法投射更多力量过来，具体拘捕行动还是要看你能通过大义说动多少人。”

    男特派员简单道。

    “第二极光城的委员一共有五人，我已经拉拢了其中两人。足够在会议室罢免辛芷蕾的职务了。”

    杨委员点头道，胸有成竹。

    “那就好。”

    一行迅速出了停机坪，正要上接待车辆。

    忽然远处一道道探照灯直接亮起射来。

    

    巨大刺目的白光让众人根本无法分辨灯光那头有什么。

    “注意别被他们触碰到，这里的一切，都被黑灾污染。绝对不能相信他们所说的任何一句话。“

    灯光源头传来有人的大声吼叫。

    “可是杨委员也在里面。”

    “黑灾污染下。没有什么委员。”

    有人冷酷道。

    被包围的众人一下懵了。

    他们怎么突然变成污染体了。？？

    

    杨委员正要大声解释，但包围已经开始设计。

    密密麻麻的枪击声后，很快，一切又重新恢复平静。

    有浑身罩着白色防护服的医务人员，拿着检测器，在倒地的一个个人身边检测。

    “确定这里的所有人都已经被感染。“

    只是这些医务人员完全不清楚，他们是怎么被感染的。

    远处黑暗中。

    一道黑影站在树枝上，静静眺望这群人。

    “杨这边终于解决了。等雷劫解决水源问题。第二极光城便将是她的囊中之物。在严重缺水的时候，谁能弄来水，谁就能掌握最大的话语权。”

    

    “单靠几个特派员和城内的潜伏力量，就想暗中夺权，……”

    黑影轻笑两声，跳下树，转身离去。

    ……

    轰隆。

    奔雷变的半身像，和那十多米高的黑发女子，正面对撞上。

    于宏徒手抱着铁球重重一砸。

    黑发女子手拿提灯，同样摇晃了一下。

    

    灯球对撞。

    两人身下的地面一下炸开。浮现密集裂纹。

    巨大的灰尘波纹气流眨眼扩散四周，吹得轻一些的石块翻滚松动。

    于宏脚下一闪，人已经腾空而起，极速出现在女子身侧。

    他抱起铁球重重一击。砸在女子脑门上。

    内气加持下，这一砸当场砸的女子踉跄一偏，差点跌倒。

    她再度摇晃提灯，灯中的红色火焰顿时化为一条火线，飞射而出。

    不止如此。

    火线一道道飞出，追向于宏。

    

    转眼便飞出了十多道。

    但火焰虽多，却根本追不上于宏的移动速度。

    奔雷腿法全力运转下，他极速从火线之间的缝隙冲入。

    又是一球砸在黑女后脑。

    嘭。

    黑女晃动一下，转身手抓，却抓了个孔。

    嘭。

    马上又是一声闷响，她提灯的左手小臂断裂，黑色血水一下从断口涌出。

    紧接着，一声声巨响不断传来。

    黑女庞大的身躯完全沦为靶子，根本无法捕捉于宏的速度。

    而只有在攻击时才能接触的这点特性，也无法阻挡被击溃的极度。

    数分钟后，于宏轻轻落地，看着轰然倒地的巨大黑女，神色毫无波动。

    

    “或许，我不用奔雷变也能干掉她。”

    他的力量和对方差不多，但速度比她快太多了。

    这根本就是碾压的一局。

    奔雷腿法大成后，带来的优势终于彻底凸显。

    此时黑女虽然倒地，但庞大身躯开始剧烈颤抖起来。

    其腹部仿佛有什么东西疯狂想要出来，不断拱起一个个大小不一的凸起。

    “很显然，还有第二形态。但我没空在这儿拖延时间了。”

    于宏收起奔雷变，身影一闪，带着两头龙蜥极速充上前去。

    嘭。

    他单手一掌，重重砸在黑女腹部。

    

    巨大力量带来的冲击，硬生生将凸起砸了回去。

    同时凝水功发动，开始源源不断的将黑女体内的水分抽离出来。

    很快，源源不断的黑色水源从腹部不断升空，凝聚在于宏手心。

    而随着他的凝聚抽水，意外的是，黑女激烈的动静很快平复下去，身体开始慢慢粉碎，化为无数黑烟，蒸腾消散。

    两团了。

    于宏抬起手，掌心上方悬浮了两股气息迥异的黑水圆球。

    小的绿豆大小的，是多目鸟的。

    大如核桃大小的，是刚刚的黑女。

    

    “或许可以将其纳入黑印强化，看能强化出个什么东西……黑印的随机强化是个很有意思的能力。这些的黑灾遗留物，如果能强化合成进去，或许也能如阵法一般，得到好的方向强化。”

    收起水球，于宏沿着出城的公路，朝二号极光城的方向迅速靠近。

    三个节点已过，剩下的路程不超过十几分钟，关键是要考虑泽呢么进城。

    二号新极光城可是没有地面进出口的。

    这是于宏第一次进大型人类聚集地，心头还有点微微好奇。

    自从来到这个世界，他便一直在小地方待着，躲着，去过人最多的，也就是之前的小镇上和县城里。

    这是第一次，为了了解依依的真实情况，他才决定进城……

    

    “非常时期需要行非常之事。进城了先废掉辛芷蕾，问清实情，再去周围找人核实情况。”

    他不清楚自己这身实力，在人类整个群体内部，算什么水平。

    “这次正好可以亲身体会下，说不定能找到几个变异的强人练练”

    毕竟黑灾都这么诡异了。出几个强一点的变异人，应该很正常吧。。
------------

231迷局 一

    第二极光城内。

    辛芷蕾和另外四名联合军委员分别站立在会场的五个角。

    他们周围都被单独的围栏保护着，更外围有一圈圈的警卫护持。

    这里是生命会场，也是黑灾爆发后，联合军领导者们和中下层民众代表当面交流，听取民众意见的地方。

    在东河，这是独有的一种交流模式，也被称之为流动大会。

    第二极光城的五位委员，分别是负责联合军三大军团的陈希光，负责医疗卫生防疫的赵翔，负责建设修复设计的刘成鹏，负责探索调查黑灾事务的辛芷蕾，以及负责内勤民生科研的阿迪力·木合。

    陈希光作为二号新极光城的最重要委员，一直在负责应对周边城区的黑灾安全防务，按照分工，他掌握的是大部分军队主力，而筛选出的少数精锐调查部队则由辛芷蕾负责。

    只是陈希光年岁已大，如今近七十岁的人，身体精力远不如年轻人，所以很多时候都不怎么过问调查部队的事。

    光是应对各种黑灾，就让他焦头烂额。

    此时这位满脸疲惫的老人，正认真的站在自己位置上，念着写好的发言稿。

    抑扬顿挫的声音在整个安静的会场里不断回荡。

    “.根据清场行动反馈，城区周边，危险度较高的三个黑灾群落，已经以诱导液的技术引诱到了更远处。感谢为此付出牺牲的第三军九旅七营，是你们的努力和不畏牺牲，维持住了第二极光城最后的安宁，为此，我宣布，授予”

    听着陈希光的声音，同样是委员的阿迪力·木合，忽地眉头一蹙，听到耳朵里微型耳机传出汇报。

    “阿迪力委员，我们在城外布控的监控道标，又发现了那伙行踪神秘的黑甲人。他们在袭击另一伙似乎是调查部队的人。”

    阿迪力抬起手，借搓脸的动作挡住自己嘴型，低声道。

    “辛芷蕾的直属部队回音，没动静么？”

    “没有。”

    “这就奇怪了”阿迪力有些不解，实际上，现如今的局势下，每个能在城内站稳脚跟的委员，都有着独属于自己的武装力量。不管他分管哪一领域。

    他作为分管后勤和科研的，也自然是有属于自己的武装和耳目。

    最近这段时间，他通过手下的耳目，发现辛芷蕾的调查部队忽然有不少小动作。

    这让他多少有些好奇，黑灾调查关系重大，辛芷蕾能拿下这个分类，主要原因还是在于，她之前给出过诸多隐秘情报，她麾下的调查部队，从一开始，主力就是她自己培养出来的直属。

    黑灾爆发后，她不断给了大量绝密情报，避免了联合军多次的重大伤亡，也因此立下大功，连连高升。

    这也最终导致，城内五个委员里，就只有辛芷蕾年纪最小，只有三十几，其余人个个都在五十以上。

    “继续观察。必要时随时汇报。”阿迪力吩咐道。

    “是，第二个消息，昨天开始，城外的布控充电式微型感应器，发现三十公里外，有活人正朝极光城移动，走的是标准裂隙路线。”

    “还有幸存者么？人数多少？或许能给我们带来更多的黑灾情报。”阿迪力来了兴趣。

    现在黑灾调查队那边出了事，对外探索一切暂停，辛芷蕾虽然又给出了一点情报，但任谁都能看出那是在应付了事。

    如何压制黑灾，为人类争取更大的生存资源，已经成了所有人都苦恼的难题。

    而压制黑灾，最大的关键，还是在情报。

    “人数为一人，未发现交通工具，初步估计是力量型强化人，他赶路同时还携带着不少行李。这种环境下，能一个人挣扎着找到裂隙，冲出黑灾重围，可见其胆魄和身手都极强，你派人前去接应，看能不能拉进咱们本源部队。”阿迪力轻声道。

    “是。”

    作为五大委员里侦测范围最广的他，也依靠着这样的手段，收拢了最多的强化人高手。

    也正因为如此，他才想不通，辛芷蕾手下是怎么冒出来那么多的强化人高手的。

    联想到之前一号城过来的监察委杨委员所说的那番话，阿迪力心头半信半疑。

    就算辛芷蕾真有问题，可她之前给出的情报，救下的那么多人都还在，这些都是她坚定的支持者。

    这些人加起来，足足有上万之多，其中还有不少是连带着各级官员的直系家属，这份关系网，让任何想要动她的人，都得先掂量掂量自己够不够格。

    *

    *

    *

    黑压压的百行山脉，宛如一条匍匐在黑夜里的巨大毛虫。

    其边缘全是茂密的焦黑树林。

    这些树林在黑灾爆发前，还郁郁葱葱，如今早已因为光照不足，而纷纷枯死，落叶掉光后，只剩下张牙舞爪的枯枝，一片狼藉。

    山脉边缘，分布着大大小小的无人小型哨站。

    这些哨站都是标准模版，由一块飞机坪和一座小盒子平房组成。

    明亮的灯光，在夜晚里曾经是周围幸存者们唯一的避难所。

    但随着黑灾的加深，外面已经没有幸存者了。

    一座座哨站也只剩下孤零零的白色灯光，坐落在浓郁的黑雾里。

    于宏此时就站在一座哨站前，透过铁丝网朝里看去。

    他已经将铁球解下来，先藏到外围林地。

    反正那玩意一般人也拿不走，现在外面也找不到什么活人了。

    身上也整理了下，让自己看上去更像是一个前来寻求庇护的幸存者。

    毕竟，他这趟过来，主要目的是调查极光城内部真实情况。

    要是直接摆明目的，以辛芷蕾的权势，要是她真有大问题，直接给他远程来一轮轰炸都不是不可能。

    他不怕事，但不想造成不必要的伤亡。

    所以，得先换个身份

    想到这里，他往嘴里丢进一袋营养膏，牙齿咬破，吸掉里面的内容再吐出。

    ‘从现在起，我就叫林蓝。’林取的是小结巴的姓，蓝嘛.红蓝红蓝，无非换个谐音字。

    伸手拍了拍面前的铁丝网，于宏左右看了看，很快便在唯一的那座灰白小平房屋檐，发现了一个正在慢慢转动的摄像监控头。

    他朝对方挥手。

    监控头咔了下，发出噪声。

    然后很快传出一个惊讶的声音。

    “很久没见过还有零散幸存者了，你从哪过来的！？”

    “从白河市附近，我叫林蓝。新极光城到底在哪？我怎么找不到？”于宏回答道。

    “得有人接送才行，你进不来的。”那人回答道，“你也真是运气好，现在这温度，这环境，还能一个人走那么远”

    “我运气一直不错。”于宏赞同的点头。“半路上遇到有车，车里还有油，就一路开过来了.也就是最后一段路，车子油耗光了，只能走过来了。”

    “你稍等。”

    监控声音静下来。

    稍微等了十多分钟，很快，夜空里隐隐传来一阵细微的嗡鸣。

    不多时，一架两米多长的方形无人机，从夜空中降落下来。

    无人机下面挂着一个黑色塑料座椅，上面还带有安全扣。

    “上来吧，带你进城。提醒你一句，进城需要审核很多道程序，如果你无法通过”无人机上传出声音。

    “我明白。”于宏点头。一屁股坐了上去。

    顿时整个无人机狠狠一沉。

    “.你太重了你等等，我换一个。”那声音无语道。

    折腾了半个多小时，终于，于宏在新的一架大无人机的悬挂下，缓缓飞起，朝着黑雾笼罩的夜空飞去。

    他浑身紧绷着，生怕无人机一个失控栽下去。

    但好在极光城的技术还是很过硬，一路上都没有发生任何故障。

    在黑雾里飞行了数分钟后。

    很快，飞行器开始减速，下降。

    前面的雾气开始变稀薄，慢慢的，一座巨大的环形城市，出现在了于宏视野里。

    城市如同在被一座座山峰环绕包围，形成一个巨大的圆盆。

    其顶端，覆盖了厚实的透明玻璃罩子。

    透过罩子能看到里面一座座亮着明亮灯光的建筑房屋。

    一道道明显有着特殊功能的探照灯。从罩子内放射打出，将周围的黑雾不时照亮得稀薄。

    飞行器带着于宏降落在透明罩子外侧，一处延伸出来宛如伸出的舌头一样的灰停机坪上。

    “现在，你下来后，前面有五道检测门，一一走进去，如果所有检测门都亮起绿灯，你就可以进来。”那电子声又响了起来。

    于宏应了声，解下安全扣，下来活动活动身体。

    环顾四周，周围一个人也没有，只有正前方唯一的一条通道。

    通道上立着五道圆拱机械门，门上都有各式各样的符纹，花纹。

    银色的五道金属门，像是在欢迎一切外来者。

    他毫不犹豫走过去，陆陆续续穿过所有门，五道门全绿。

    最前方通道尽头，是一扇透明玻璃形成的方形大门。

    门内能看到两个身穿白色防护服的人影，正手持枪械，等在边上。

    “好了，恭喜你，通过了最麻烦的审核，接下来请解除一切武装，武器，走到门口。”电子眼再度响起。

    于宏爽快的取下仅有的一把匕首，其余的武器他早就全和铁球放一起藏起来了。

    他现在身上也就只有一些旋涡符板和辐射炸弹。

    这两种都是对黑灾用，对人没伤害。

    唯一他有点担心的，是刚刚自己收入的两个黑色水球，担心被门检查出来。

    但现在看来，一切无事。

    嘶.

    随着他走到玻璃罩子门前，门往上自动滑开，里面的两人迅速走出来。

    两人身高都在两米左右，透过防护服也能判断出他们的肌肉块头不小。

    但他们此时来到于宏面前，两米多的魁梧身形，也依旧比于宏矮了一小节。

    并且他们的身体宽度，也明显要瘦了一圈。
------------

232迷局 二

    “来了个大块头啊！”一人自来熟的拍了拍于宏胳膊。“兄弟你有福了，现在城里你这种体格最受欢迎！”

    他笑着暧昧的朝于宏眨了眨眼。

    尽管隔着透明头盔罩子，也依旧能看出这家伙相当轻浮。

    “能一路走到极光城，不得不说你小子的运气是真好。”另一人声音要稳重许多，下巴也留有稀疏的黑络腮胡。

    “进来吧，城内现在在搞大建设，不养闲人，我给你介绍下，你可以想想去找什么活计干。这地方集中了整个东河全部的最高科技，并且还从崩溃的银塔里抢救出了不少超出一般人想象的技术，所以粮食是不用愁，你需要考虑的是找什么工作才能让自己在这地方活下来。毕竟吃住都不是免费的。”

    “嗯！”于宏点头。

    他镇定的表现，让两人都有些惊讶。

    但没人怀疑这点，黑灾爆发下，很多人都经过生死的磨砺，情绪变得麻木而严重缺少波动。

    于宏这样的不是个例。

    三人进入玻璃门，出现在面前的，是一座倾斜往下的自动扶梯。

    扶梯下方，是一个面积极其庞大的圆形区域。

    区域内修建了大量灰黑建筑。

    十多层的居民楼，办公楼，密集的挤在一起，像是一根根被捏成一块的筷子，纤细而笔直。

    楼房之间，是墨绿色的绿化带，以及规划工整的灰白色车道。

    密密麻麻无数的人们，就在这些建筑之间的绿化带里来往流动。

    “城内一共五大体系，你可以自由进入应聘。分别是五大委员所管辖的部门，分别是医疗，建设，内勤，探索，以及最重要的联合军部。”

    “那请问辛芷蕾部长是负责哪个部门的委员？”于宏问。

    “是调查探索部门，怎么？你想加入？那可是最危险的部门之一，死亡率很高，但是福利也是最高的。”络腮胡男子诧异道。

    “我就问问.”于宏露出一个尴尬的笑容。似乎是被吓到退缩了。

    “呵呵.你进城后，可以领到一个临时住所，但只有十平米的空间，非常小，如果你想要活下去，活得好，就得工作，付出贡献。”

    两人带着于宏下了自动扶梯，在一张圆环白色柜台前，领取了自己的身份证和临时住所钥匙。

    “林老弟，我相信以你的体格力量，早晚能混出名堂，加油！”

    半小时后，两人将于宏领到了一栋居民大楼前，最后叮嘱了一番，便自行离去了。

    于宏望着他们离开的背影，又看了看周围人来人往，步履匆忙的人流。

    一栋栋高楼，一间间楼下的移动商贩店铺车，一群群三两聚集，购买商品的普通人们。

    嘈杂的人声和车声涌入他耳孔，这种熟悉的声响，让他生出一种极为不真实的感觉。

    他仿佛感觉自己回到了安全又熟悉的和平社会。

    周围除了人们穿着多以灰色黑色为主，彩色极少，其余的和以前的社会，似乎没区别。

    他拿着钥匙和身份证，站在大楼门口，身旁不断有人进进出出，大多数人都比他矮，但也有个头高的，甚至还有比他更高的强化人。

    这似乎就是现在和以前最大的区别。

    “喂。”

    忽地一个小心翼翼的女声，从身侧传来。

    于宏扭头看去。

    见一个面容姣好的马尾女生，一身简练的黑色夹克配牛仔裤，正站在自己两米外，小心的打量自己。

    “你好，请问，你是刚从外面进来的幸存者吗？”女生年纪不过二十几岁的样子，眼神有些疲惫，眼圈微黑，倒是胸口相当丰满凸出，和身材的纤瘦有些不符。

    “嗯。我是。”于宏正愁进来了一头雾水，不知道先从哪开始，对方的搭话，让他顿时有了打开这里开关的突破口。

    “我是这栋楼的楼长李紫云，你如果有什么需要，可以通过房间里的电话向我咨询。”女生礼节性的微笑了下，从衣兜里给出一张白色名片。

    于宏接过来，看到上面除开名字，还有一行电话号码。

    *

    *

    *

    第二极光城的另一处角落。

    距离于宏数十里外的一栋密集大楼中。

    一队人气氛沉闷的坐在十三层的某个房间里。

    没人出声。

    “我动用备用无人机进城的事，很快就会被科研后勤部门发现，你们顶多能隐藏两天。”

    一个戴眼镜的联合军军官低沉道。

    “到时候我会被上级部门带走调查，你们需要考虑接下来要怎么做，是直接曝光辛芷蕾还是”

    “没用的！”薛宁宁坐在一边让林依依给自己用酒精擦拭胳膊上的伤口。

    “辛芷蕾找到了临时解决水源的方法，现在没人会相信我们的一面之词。”

    “确实。我刚刚去外面打听了下，外面已经贴出了你们被黑灾感染，甚至出现异常的通缉令。现在你们只要外出，就随时可能被发现抓捕。”眼镜军官沉声道。“虽然最危险的地方就是最安全的地方，但屏蔽器不是万能的，加上外面搜查不到，他们早晚会怀疑到城里。”

    “城内最大的优势是人多，只要屏蔽器在，我们就能混入人群，不容易被抓捕。”薛宁宁道，“现在的关键是，我们必须取得证据，证明辛芷蕾有问题。还有找出她为什么要派人对我们动手的原因！”

    “还有那几个子弹打不死的家伙，到底是什么人！他们的出手速度和力量并不强，关键是伤势愈合太快了。子弹就算打中脑袋，也很快愈合没事.这简直.不是亲眼看到，根本无法想象！”副指挥官李汉怒声道。“要不是被突然袭击，那么多兄弟也不至于.”

    他眼圈发红，之前被袭击，一口气被杀了队伍里近半的人。

    最后还是另一个副指挥官舍身引开追杀者，他们才找到机会逃脱。

    “我”依依处理好伤口，举手想要发言。

    “什么事依依？”薛宁宁问。

    “我，怀疑.这个”林依依从自己内衣上缝制的小口袋里，取出那个小巧的神秘u盘。

    她详细的结结巴巴描述了这个u盘的来历，顿时吸引了在场所有人的重视。

    还在这里的一共十六人，都是隶属于调查部的直属精锐，但现在调查部的部长，他们的上级的上级，居然直接说他们被黑灾污染了。

    再加上哨站时突然袭击他们的指挥官等人。

    顿时大家都判断出，或许是他们这支队伍涉及到了某个大秘密，且这个秘密不能透露到极光城内。

    所以才出现半路截杀的类似灭口的行动。

    此时依依忽然拿出的u盘，似乎就给了大家一道清晰的线索。

    于是马上有人起身去借电脑。

    他们虽然被宣布黑灾污染，但遮掩下面孔，拿身上的银元凑一凑，找其他人帮忙代购一台笔记本电脑，还是可以的。

    很快，出去的两个队员便带回来了一台银灰色笔记本电脑。

    开机，让依依将u盘插入其中，开始读取信息。

    一群人都凑到电脑屏幕前，等着看到底是什么秘密，能让他们一路遭遇这么多危险和袭击。

    唰。

    屏幕上，打开u盘空间，里面刷出来的是一排十二个单独文本文件。

    所有文件，都用一号，二号，三号，这样的名字命名。

    哒哒。

    薛宁宁点开一号文件。

    *

    *

    *

    咔嚓。

    于宏推开门，拔出钥匙，打量了下眼前的小房间。

    小小的十平米房间里，居然还自带了一个卫生间。

    一个方形窗户，从外面透射进来明亮的白色灯光。

    房间里，摆放了床铺，柜子，书桌，两张椅子，还有一盏台灯。

    这些就是全部。

    咚咚咚。

    于宏正打算进门转转看。身后却再度传来脚步声。

    他回过头，看到一队穿戴着全身防弹衣，手持短柄冲锋枪的联合军士兵，走到门前，伸手敲了敲门。

    “林蓝先生？”带头的一人嗡声问。

    “我是。请问有事吗？”于宏道。

    “我们是科研部的武装采集员，因为您是最近一周唯一从外界进城的幸存者，所以，希望您能和我们去一趟科研部，采集一下外部黑灾现在的即时数据。”

    “没问题！”于宏点头。

    “另外，冒昧问一句，林先生是强化人么？”带头人问。

    “不是。”于宏摇头，他身上没有任何强化人的特征，这点一查就能查出。在不动用内气时，他身上不会像强化人那般，释放负值辐射。

    “不是？”对方显然有些意外。“那林先生肯定是格斗术高手了？”

    “嗯，会一点。”于宏点头。

    “走吧，边走边说。”对方听到他不是强化人，语气似乎也轻松了不少。

    于宏跟着他们一起上了楼下的军车。

    车内。

    这个带队队长拉开头盔，松了口气。

    “实话说，我们这些普通士兵最不希望接触的，就是强化人。”

    “这怎么说？”于宏诧异。他对这座城市，这座号称人类最后阵地的极光城，一切都是陌生和新鲜的。

    “主要是强化人的脾气捉摸不定，他们非常的不稳定，好的时候非常好，坏的时候也非常暴躁。”队长叹道。“我之前有两个队员，就是被强化人硬生生打成重伤，现在还在医院躺着。”

    “但强化人现在应该是外出调查黑灾的主力了吧？”于宏问。

    “是这样。前线是靠我们普通人，但调查深入，确实都是靠他们。所以我们才矛盾毕竟，不动用枪械，我们在他们面前，真的不堪一击。”队长叹气。

    “可以理解。”于宏点头。

    “能一路一个人穿过黑灾裂隙，林先生的实力一定很强吧？”一边的一个队员问。

    “还好.我主要是运气好。”于宏诚恳道。
------------

233迷局 三

    “科研部的意思是，您能独自通过那么长的黑灾裂隙，经验必定极其丰富，如果测试顺利，上面的意思是，可以指定邀请你加入科研部的直属精锐部队，享受高级福利。所以，到时候到了地方，研究所那边可能会有被刷下来的强化人不服气，还请林先生担待些，要忍住别和他们发生冲突。”队长道。

    于宏眉头一挑，这话就有点意思了，似乎在城内，强化人已经成了不稳定和脾气暴躁的代名词。

    “现在强化人里，有什么最厉害的名人么？能厉害到什么程度？”他好奇的问了句。

    “有个研究所内部测试排行榜，是测试数据得来的榜单，但不代表具体实战。”队长简单道，“速度最高的第一名外号眼镜蛇，是速度型全身强化人，从零开始，百米短跑能达到四秒，擅长小范围极速变向，速度非常夸张。”

    “力量最高的，是外号力王的全身强化人，能双手抬起重达三吨的轿车。除开这些，这些全身强化人几乎全身皮肉骨头密度都极高，一般人全力用刀子都刺不进去。他们和我们普通人，完全不是一个物种。”

    “.”这数据…于宏看了看外面的大楼，忽然感觉人类要完

    他的表情不好露出任何异常，但敏锐的队长依旧从其中看出了一丝担忧。

    “不说这些了，等到了研究所，如果林兄弟你提供的消息有价值，说不定能暴富一轮。”他露出一个羡慕的笑容。

    “谢你吉言了。”于宏笑了笑。

    车内很快不再说话。

    车窗外，穿过一道道街区，弯来绕去，慢慢周围的房屋建筑越来越少。

    十多分钟后。

    吱。

    车子停下，轮胎在地上留下细细黑痕。

    几人轮流下了车，于宏跟在后面，来到一栋黑色宽大宛如古代宅院的地方。

    门外的守卫核实了他们身份，便开门放人。

    进门后，于宏抱着一种观察的态度，一路左右查看。

    进门就是一个硕大的白沙操场，里面正有一对对体型异常的黑色紧身衣人，在相互对练格斗。

    只是不同的是，这些人身边都站着披白大褂的研究人员，在记录和不时说着什么。

    不多时，于宏被带到了一座黑色平房内。

    房间被分成两块，用强化玻璃分界。

    他在右边区域接受核查，左边则有人在站着讨论什么，不时朝这边看两眼。

    “我现在是在干什么？”于宏看了眼一旁一起等待的队长。

    “等着你核查结束后，做笔录，采集情报，会有专业人士过来和你谈话，你知道什么说什么就好。”队长熟练的回了句。

    “需要多久？”于宏问。

    “大概半个多小时，如果你说的内容多，可能更久，但奖励福利也会更好。”队长笑道。

    “好吧。”于宏不再出声。任由护理人员开始收集他的指纹，检查血压，呼吸，红值辐射值等。

    “听说你就是新来的？一来就能上高级福利！？”

    正坐在房间里检查，门外一个烦躁的男声迅速飘来。

    很快，伴随着脚步声，两个绑着花头巾，双臂满是白虎纹身的壮汉，一前一后走进门。

    两人一眼便看到了正在检查的于宏。

    “艹你吗的！老子他么的努力了两个月！抢不到一个高级福利名额！凭什么你小子一来就能拿到！啊！？”走在前面的男人个头块头几乎和于宏差不了多少，两米多的个子，走到于宏身前。

    他毫不客气，一把伸手就抓在于宏衣领上。

    “老子还是强化人！凭什么不如你这个瘪三！啊！？”他大声嚷嚷着。

    啊似乎是他的口头禅，说句话都要带个后缀。

    “陈启东！别闹事！人家是才从外面回来，能带回重要黑灾情报！”一旁带于宏过来的队长看不过眼了，起身呵斥道。

    “关你*事！！”那人扭头对着队长吼道，“以为拿把破枪就敢在老子面前幺三幺四！信不信老子弄死你上面也不会把我干啥！”

    这个叫陈启东的大块头嚣张的对着队长破口大骂。骂得队长面色难看，手里握着的枪更是被捏得咔咔作响。

    “这么说，实力强，就能有特权？”于宏坐着出声问。

    “是又怎么样！？老子刚刚就看到了，红值负值为零！你他么也就是个运气好的废物！”陈启东被于宏平静的面色刺激到了，火气更是往上涌。

    他手指着于宏。

    “老子打死你一样不用.”

    嘭！！

    刹那间一道掌影瞬间划过，落在他右边脸侧。

    一声沉闷撞击声后，陈启东整个人横飞出去，撞碎大门，在操场上滑动拖出十多米长的痕迹。

    他侧躺在地上，脑袋晕乎乎的，试图用手撑起自己，但连续试了两次，都又摔倒下去。

    房间里，负责核查的小护士呆呆的拿着手里的血氧仪，一动不动，忘记下一步做什么了。

    队长和两个进来的队员僵直在原地，手里握着枪也没有丝毫安全感。看着坐在原地的于宏一阵头皮发麻。那可是力量型强化人陈启东，门也是高强度硬木打造的加厚木门，之前强化人数次斗殴都没弄坏过…

    “刚刚.发生了什么？？”队长茫然的看着被砸碎的木门，怀疑自己刚刚是不是出现幻觉了。

    “我说我运气好，只是开个玩笑。他居然还真信。”于宏收回扬起的手掌，重新放在小护士面前。

    “可以继续吗？”

    “.哦.”小护士浑身一抖，面色发白，赶紧将血氧仪夹在他手指上。

    “哥！！”这时房间内跟着陈启东进来的另一大块头，才反应过来，发出惨叫，赶紧冲出去，扶起陈启东检查伤势。

    外面原本在检测锻炼的强化人们，此时纷纷停下朝这里凑近。

    “哥你还说你不是强化人.！？！”队长看着面色不变的于宏，口水狂吞。

    “只是你再强，也不该在这地方打强化人啊.他们一般都很抱团的你看外面”

    此时外面的强化人们，已经纷纷围着陈启东查看情况了。

    有人蹲下检查伤情，有人拿出手机开始打电话。还有人皱眉朝着房间里的于宏看来。

    “其实我也不是很强。”于宏此时检查完血氧，站起身，活动了下胳膊。

    “只是比这里的他们，稍微强那么一点。”他手指比了个一丁点的姿势。

    “呵呵.强一点点…陈启东虽然有他的错，但顶多就是嘴上骂骂咧咧，不客气了点，犯得着把他打成脑震荡？”

    此时人群中，一个一米九几极其壮硕的大块头女人，穿着一身贴身黑色防护服，没戴头盔，挤开人群朝于宏走来。

    这女人的肌肉线条极其夸张，甚至比于宏还要大。

    “朋友，做得有点太过了吧？”

    “这点，确实是我的错。”于宏点头，走出房间，站到对方身前一米处。

    “我出手太重了点，有点过分。”

    他语气诚恳，态度平和，顿时让在场的强化人都面色稍霁。

    “我在这里，向他道歉。”

    于宏侧身，朝着一直起不来身的陈启东微微鞠躬，表情歉意。

    行完礼，他才看向强壮女子。

    “不过，我下手重是我的事，这是我和陈启东之间的冲突。需要你来多管闲事？？”

    “我你做得过分，我为什么不能管？”女人面色泛红起来。她和陈启东那样的二级强化人不同，她算是这个研究所分部里，力量最强的四个人之一，自然有资格

    嘭！！！

    又是同样的一道掌影，当场重重轰在女人左脸。

    她想反抗，但却骇然发现，这股力量之强悍，就算她鼓足全部力气，也没法稳住身体，没法挡住对方这简简单单的一记巴掌。

    巨大力量带动她和陈启东一样，猛然横飞出去，在操场上翻滚十多圈，狠狠撞在围墙内侧，一下不动了。

    周围人看到这一幕，终于一片哗然。

    之前一巴掌打得陈启东脑震荡不算什么，这里有好几人都能做到。

    但现在，一巴掌打晕肌肉女，这份力量就有些强得可怕了。要记得肌肉女的力量和体重足足是陈启东的一倍多。

    “力力王！？”有人忍不住小声猜测。

    “不可能！力王前天就去军部前线清理黑灾了！”

    “那到底是.”

    “那就是另一个力王了！”

    一双双震撼和敬畏的目光，纷纷汇聚在于宏身上。

    “所以说，这就是你说的，只比他们强一点点？？”房间里，队长面色发木的缓缓走出来。

    “核查结束了，这里最高的负责人是谁，能出来见见面么？”于宏没有回答这个问题，而是反过来提出了另一要求。

    他的时间有限，愿意配合过来接受核查，其实真正目的也是为了接触研究部的官员，继而接触更高层。

    从刚才一路上的粗略了解来看，第二极光城的五大委员，分别代表着五股势力。

    科研部背后代表的，就是阿迪力·木合部长。

    所以，引起动乱，展现实力和价值，引发高层注意，从而获得接触机会，然后才有询问相关情报的机会。

    *

    *

    *

    一座极光城内废弃的高层写字楼内。

    一道戴着黑色金属人面具的高大身影，静静站立在楼层高处。

    “跑了？？找不到！？”此时这道身影正对着腕表进行远距离通讯。

    “他们有人用屏蔽器挡住了定位，还有人主动引开追兵，等我们赶到时，已经没影了。”腕表另一头，一个小心无奈的女声飘出。

    “时间不多了，姓杨的那边解决了，特派的队伍也全部解决了。现在就剩你们那边。要是万一被他们联系上了其他分部.麻烦就大了。”面具人沉声道。

    “您放心，现在的协会，已经掌握了城内大半安保分点。就算被发现，以我们掌握的力量，谁来也救不了他们。”腕表那边自信道。
------------

234迷局 四

    “变异人里还是有些实力的，其余几个委员各个都有察觉，手下部队有些异动。特别是陈希光，手底下的三个干将都有动作了。

    另外科研部那边，才接了个人进城，按照内线给出的外貌比对，应该是林依依背后的那个于宏赶来了。”面具人继续道。

    “有黑血人在，无论是谁，都无法阻止我们执行完任务。更何况大势已成，几个委员就算有些怀疑，也不可能对部长有动作，毕竟现在除了部长，没人能压制黑灾，获取水源。

    至于那个什么于宏，就算进城了，连其余委员也不敢动作，区区一个强一点的变异人能造成什么动静？您应该对我们协会执行者抱有更多信心。”腕表那边的女人沉声道。

    “这种时候你们倒是很有信心。”面具人笑了。

    “事实如此。协会的力量您又不是不知道。”女子也笑了。“退一万步说，就算局势到了最糟糕的地步，我们执行者配合黑血人，也能强制消除所有阻碍，完成任务目标。”

    “这个倒不至于，其余分部那边也有我们的人，真要整合起来，突击之下，彻底掌权问题不大。”面具人回道。

    “现在的问题是，周围我们都找了好几圈了.怎么也.等等！”忽地女子那边传出其他人的声音。

    一阵交谈后，很快女子语气急促的再度出声。

    “找到了！！他们进城了！发现了好几架隐藏无人机！看飞行记录，应该是之前就进城了！！好家伙！真有本事！耍得老娘团团转！”

    “我马上向雷姐汇报，申请暂时封城！”面具人迅速道。“你们进城抓人！”

    “好！”

    *

    *

    *

    科研部。

    “很高兴认识你，我是这处分部的负责人严宇秋。”

    银白色的封闭金属房间内。

    于宏被人带入进来，一眼便看到了一名身着灰色大褂的眼镜老人。

    老人绑着马尾，头发雪白，很有艺术家气质，面上也是笑眯眯的，很是和蔼。

    一见面便伸手和他握手。

    “我是林蓝。”于宏伸手和对方握了握。

    “林蓝？应该说是于宏吧？我们这里有灰城那边传来的你的具体特征。虽然特征差异大了点，但整体还是没变。能判断出来。”严宇秋笑道。

    “这也能认出来？”于宏诧异道。

    “嗯，一点点小小的综合领域技术。”老人示意坐下谈。“于先生，我看了资料，也关注你一段时间了，记得你一直在自己的黑风营地待着，如今赶这么远的路到极光城，是打算就此定居，还是”

    “我察觉到有人试图对我不利。”于宏沉声道，“我希望能和我在这里的好友林依依见面。”

    “调查部的林依依啊，她在我们这里也做过身体数据分析，是个善良的好孩子。但是据说前不久就已经外出调查失踪了。”严宇秋皱眉道。

    “调查部的事，其他部门都不知道么？”于宏道。

    “是不清楚。现在各大部门的隔离性很强，只有出问题追责时，在流动大会上才会拿出来一起解决讨论。”严宇秋点头。“所以你有事，应该直接去调查部，联系辛芷蕾部长麾下的各级官员。”

    “太繁杂了。我来科研部，就是怀疑辛芷蕾自己也有问题！”于宏皱眉道。“我来这里，来极光城，有两个诉求。”

    他伸出手指。

    “第一，找到我朋友林依依，活要见人死要见尸。”

    “第二，查清我之前遇袭，还有后续辛芷蕾给的货物有问题的原因！”

    严宇秋沉默了下，正要开口。

    忽地他身上响起一个低沉的电子音。

    “严哥，还是我亲自来吧。”

    严宇秋立刻站起身，取出口袋里的一个白色方块通讯器，放到桌面上。

    “好吧，阿迪力。”

    他示意于宏看向通讯器，自己则退后走出房间，小心合上门。

    “很抱歉以这样的方式和你谈话，于宏先生。”通讯器内，阿迪力木合的合成声显得相当诚恳。“但我身为部长，担负重任，必须要避免任何可能存在的风险威胁。希望你能理解。”

    “阿迪力部长总算找到个能决定事的。”于宏站起身。“我希望能解决好我的两个诉求，没问题吧？”

    “人之常情，你的诉求我能理解。但现在的情况并不是我能做主。调查部的事，一向是他们内部解决。除非涉及到其他四部，才会拿出来协商谈论。所以我无权干涉辛芷蕾部长的权限范围。”阿迪力回答。

    “意思就是说，你解决不了？”于宏挑眉。

    “现在的情况是，就算能解决，也不能做。因为.辛芷蕾部长掌握着解决水源的方法。没有她，我们整个极光城都会断水。”

    “所以呢？我的诉求就只能忍让，没法解决了？”于宏听出了对方的意思。

    “并非如此，在时机没这么关键时，这些都是可以延后解决的。”阿迪力劝说道。“你也清楚，整个二号极光城的水源需求极大，一旦断供，全城的数十万人都要出大问题。”

    “.”于宏沉默了。

    他来之前，以为可以直接找到根源，迅速解决问题，找科研部也只是为了确定辛芷蕾的位置，保证能和对方接触到，可现在看来.情况比他想象的要复杂。

    “于先生，此事不能操之过急，得从长计议。”阿迪力耐心劝说。

    *

    *

    *

    就在于宏在科研部秘密讨论时。

    极光城某处偏僻居民楼中。

    薛宁宁和副指挥官李汉等人，一起看着林依依带回来的u盘内容。

    点击开的第一个文件里，赫然是一段画面有些模糊的录像。

    录像似乎是在一处很宽阔的洞穴内。

    阴暗的洞内，一排排点燃的蜡烛烛光是唯一的光源。

    一名身披黑袍，面色苍白的苍老女人，正手持一把精致黄金匕首，站在一面巨大白色石壁前。

    录像是从侧面录制，看不清石壁上有什么，只能看到老女人保养得当，戴着昂贵的蓝宝石耳钉，脖子上佩戴着繁复华丽的黄金挂饰。

    那是一种一眼看上去就很古老的挂饰，普通的金饰项链一般就是一条线结构。

    但这个挂饰，层层叠叠，足足十多层金链结成一个网状，中间有各种奇异的黄金符号或文字，作为装饰点缀。

    “作为一号，也是首位者，我自愿且第一个开始仪式，给所有人做个范例。”

    老女人举起黄金匕首，轻轻在脖子下侧的皮肤上，划开一道小口子。

    口子里顿时涌出细细的鲜血。

    她伸手沾了血水，往石壁上开始书写什么东西。同时口中念念有词，仿佛在吟诵什么。

    “不！你们不能这样！！”忽地一个惊恐的男声闯入录像。

    “按住他！别让他干扰了仪式！！”有人大吼。

    紧接着便是一阵厮打和怒吼响起。

    砰。

    随着一声枪响，一切安静下来。

    “你们梅沙家族世世代代看守这秘密，却不知道加以利用，壮大自身。简直浪费！”老女人停下念诵，眼神冷酷，似乎在和什么人说话。

    “所以才需要变革。”画面外，一个温和的男声轻轻响起。

    “放心，我的人不会胡乱杀人，只是让他安静下来。”老女人淡淡道。

    “没关系，家族内总有一部分反对的声音，我无法肃清。让他们成为代价一起消失，也算不错。”男声显得心情很好。毫不在意族人的生死。

    “接下来，二号。”老女人转过身，递出黄金匕首，交给后面阴影里站着的人。

    啪。

    录像就此结束。

    房间里，薛宁宁喉头咕噜了下，吞掉一口唾沫星子。

    “那老女人.我好像.认识”

    没人出声。

    因为其余人也跟她一样，正陷入极度的震惊中。

    因为他们，也认识那个老女人。

    “那好像是.威兰斯的首相埃赫拉夫人！！”李汉声音干涩道。

    弗利卡，东河是全世界最强的两大国，在他们之下其次的，则是威兰斯王国和自由联邦两大地域霸主。

    可以说，威兰斯和自由联邦一旦联手，就算东河和弗利卡单独面对上，也不敢小觑。

    无论国土面积还是人口总数，科技军事整体实力，两国都是只比两大最强国稍差一级。

    而这个录像，如果情况属实，那就意味着威兰斯现在的首相埃赫拉夫人，在很早之前，就和梅沙家族一起谋划着什么。

    “埃赫拉夫人好像现在还是威兰斯唯一的新极光城的总负责人吧.？”一个女队员忍不住轻声提醒道。

    众人心头的阴影一下更重了。

    “快看后面的文件！这么多文件，一定要弄清楚他们到底干了什么！？有哪些人参与！”李汉猛地反应过来。

    “好！”薛宁宁赶紧点击第二个文件。

    而此时此刻，这栋居民楼的楼下，一队黑衣持枪武装部队，正悄然冲入楼道口。

    “根据周边监控回放，大概确定就在这栋楼里。”

    带头的黑衣人轻声道。

    “具体什么房间？”另一带队人问。

    “无法确定。”

    “那就挨家挨户搜，发现人马上就地击毙，记住，动作要快，避免引发大动静。如果有人发现u盘，必须马上隔离带走。”

    嗖！

    二十多名黑衣人迅速分流，一部分从电梯走，一部分从楼梯间攀爬，开始一家一家的搜索询问。

    全面朝着正身处六楼的林依依等人靠近。
------------

235抵抗 一

    研究部内。

    “看来归根结底，水源才是核心，对吧？”于宏叹气，手指轻轻敲击桌面。

    “正是如此，整个极光城数十万人，每天都需要大量水源维持生计，辛芷蕾有问题，我们其实都有些察觉，但只要她一天能保障水源的供给，我们都只能装作睁一只眼闭一只眼。”阿迪力无奈道。

    “东河的三个极光城，难道其他极光城就没有对应的办法？”于宏问。

    “其他极光城距离这里很远，根本没有污染水源的黑灾靠近。只有我们二号极光城，是完全依赖地下水供给城市。”阿迪力道。

    于宏顿时若有所思。

    他确实能造水，但这不是几千升水就能解决的小据点，数十万人，每天的用水光只算饮用的，就远远超出了他能凝聚的水量总量。

    毕竟他不可能整天就待在这里给人造水。

    所以，找到真正能解决水源的方法，至关重要。

    “辛芷蕾的方法是什么，你们知道么？”于宏想了想问。

    “调查过，但没有头绪，只知道她下去抽水系统一趟，就能正常供应水一个周，在她离开后，我们抽调了大量人手专家，都找不出真正原因。”

    “水源的难点，在于黑灾溶解水蛭。这种黑灾如果能找到克制方法”于宏皱眉。

    “听说于先生是应对黑灾的好手，不知道你有没有这方面的思路？”阿迪力肃然道。

    “.”于宏没有马上回答，而是脑海里飞速闪过一连串想法。

    ‘什么情况下，黑灾会主动移动，离开？’

    ‘答案是换个地方被杀死时。’

    ‘那么如何杀死溶解水蛭？’

    于宏想到了用黑印强化出一个针对这种黑灾的特殊毒药，但现在黑印正在强化中，所以.

    凝水功，或许可以试试看能不能分离。

    “这样，阿迪力部长，你这有被黑灾溶解水蛭污染的水样本么？”

    “.有。”

    阿迪力似乎猜出了于宏有了思路。

    很快，严宇秋老头便端了一杯子淡灰色宛如混了石灰浆的水进来。

    透明的玻璃烧杯中，里面的水微微晃荡，看上去和脏一点的水没什么区别。

    “这就是污染水，平时不喝进身体没事，一旦进入人体，马上就会繁殖出大量溶解水蛭。然后被寄生繁殖的人会迅速变成人体炸弹，爆炸威力巨大。并且炸出的身体碎肉血液，同样也带有海量的溶解水蛭虫卵，会污染周围任何液体。”严宇秋无奈道。

    他将这杯水放到于宏身边的桌上。

    “于先生是有什么想法了么？”

    “嗯有一点点。”于宏点头。

    他也不掩饰，伸出右手，悬空放在水杯上空。

    “如果你们看过我的资料，就该清楚，我是当今现存的唯一一个内功高手，所以，我想试试看，用内气，能不能解决这种黑灾。”

    严宇秋张了张嘴，欲言又止，但看于宏已经开始凝神静气，便也闭上嘴等待结果。

    嗡。

    很快，细微的白光在于宏手上亮起。

    这奇幻的一幕，顿时让严宇秋和阿迪力木合为之呼吸一滞。

    这可不是黑灾那些恐怖危险天灾，而是一个人，一个活生生的非强化人，独自弄出来的一个特殊力量。

    强化人和变异人，说起来还在他们能理解的科学范畴内，但这发光的内气，就完全超出了他们的认知。

    就如符文体系一般，陌生而神秘。

    随着时间推移。

    渐渐的，水杯内的灰水开始渐渐分层，上面呈现清澈，下面呈现灰黑。

    于宏默默运转着凝水功，但此时他明显感觉凝水功的运转抽取非常困难。

    比起之前直接从大多目鸟身上抽取，难度大多了。

    足足十多分钟。

    于宏才收回手，面上闪过一抹潮红色。

    而此时，杯子里的水，已经尽数出现在他手心，缓缓悬浮转动。

    杯子里就只剩一层灰黑色的蠕动泥浆。

    “我”于宏开口就要说话，忽地他体内内气猛地一顿，大量内气，开始在丹田内汇聚，盘旋，接着在内气球体上，浮现出一道复杂扭曲的纹路。

    成了！

    于宏心头一喜，断开刚刚要说的话。

    他明白，这是凝水功终于突破第五层，获得第五层圆满后的第一道特质了。

    “稍等。”他闭上眼，静坐不动，身体内气球开始缓缓释放无形的某种波动，覆盖住他全身各处。

    一种莫名的改变，让他身体开始发痒发疼。

    很快，一股神奇的感觉，让他一下明白过来。自己似乎从凝水功中，通过控制普通清水的修行，获得了某种特质。

    正此时，黑印的反馈声再度响起。

    ‘获得特质：水下呼吸。’

    嘶.

    于宏长长吐了口气。

    上次获得特质，还是奔雷腿法练到极致，获得的道息流转。现在这么快就得到第二特质，毫无疑问也要多亏了这份第一特质。

    ‘和记录的云水九宫派弟子获得的一样，普通清水最容易最普遍获得的特质，就是水下呼吸。看来这点我和普通弟子没什么两样。倒是另外一种黑河水’

    他选择的两种液体操控，一个是清水，另一就是神秘的黑河河水。

    对于第二种，能获得什么特质，他相当期待。

    ‘理论上练成凝水功可以操控几百种液体，但能获得特质的，就只有开始选择的两种。估计第六层突破后，应该就能获得’

    于宏还不确定水下呼吸特质是什么效果，此时他先得应对外面的局面。

    “刚刚说到，解决这种黑灾的方法。”他另一只手握住水杯，内气一冲。

    顿时杯子里蠕动的溶解水蛭便眨眼化为黑烟，蒸发到空中，消失不见。

    “我能解决部分被污染的水，但这需要时间和内气消耗。对于解决整个城市的饮水，用处不大。所以个人觉得最好的办法，还是从辛芷蕾那边获得她解决水源的秘密。”他认真道。

    “这样的秘密谁会愿意拿出来？”阿迪力叹气，有些失望。

    “这种人类危难关头之时，她难道还要为了一己之私，把所有人能安全用水的秘密捏在自己一人手里？？”于宏面上露出震惊之色。

    “.”严宇秋和阿迪力无言以对。

    “这种危机情况，为了大部分人能安全活下来，个人的秘密不应该是秘密，辛芷蕾部长还把持这样的秘密，居心不对啊”于宏皱眉继续分析道。

    “人都是有私心的可以理解。”阿迪力有点尴尬道。

    他心头有点诡异，到底你是部长还是我是部长？都什么年代了，这种昧着良心的话你是怎么说得出口的？

    除开少部分别有用心之人会借着大义压迫人。大部分国家，都不可能以这种方式抢夺他人财富隐秘，就算真有，也绝不会公开说出来。

    因为这是在掘任何一个组织的凝聚力之根。

    在信息时代，只要消息传开，这样的组织很快就会失去所有向心力，分崩离析。

    “好了，我们还是来讨论讨论，于先生你刚刚分离出来的那些灰黑色物质是什么吧？”阿迪力低声道。

    *

    *

    *

    城内，居民楼下。

    嘭！

    一声沉闷爆破声炸开。

    楼层之间，一处住户的防盗门被炸开。

    紧接着是一阵急促枪声响起。

    这处住户的窗外，一条长绳子甩下来，绳子上顺着很快滑下一个个人形。

    薛宁宁等人飞快下楼，还没落地，便一跃而下，撞倒楼外守着的几个黑衣人。

    以她为首的几个强化人硬生生靠着围攻近战，折断黑衣人的双臂，然后带着林依依和那张重要u盘，朝外面街道上冲去。

    嘭。

    此时楼上窗户被撞碎，几个黑衣人探出头来，看到薛宁宁等人逃跑，顿时拿枪射击了几下，却没能射中，被规避开，无奈只能同样飞身抓住绳子，从绳子上滑下。

    但才滑了一半。

    砰的一声枪响。

    绳子被打断，一串黑衣人从四楼重重摔了下来，砸在地上，纷纷痛嚎不已。

    “老娘枪法还是这么棒！”薛宁宁笑着吹了口枪口不存在的烟，然后和一脸崇拜的安安和林依依一起，收枪，继续汇入人流。

    至于其余李汉等人，早已分散换了外套，变成普通路人混入街面。

    众人飞速离开，甩开追捕，很快在城内一处暂时停工的工厂里集合。

    “现在怎么办？那些黑衣人怎么找上门的？？”薛宁宁沉声问。

    现在他们分为两队，一队是她带领的安安和依依三人调查组。

    另一队是李汉带领的调查志愿队队员，一共还有八人。这些人虽然都是调查部的，但本身其实并不是辛芷蕾的死忠。

    “现在有这个证据，我们完全可以去找陈希光委员！检举揭发辛芷蕾！”李汉作为副指挥官，自然在城里有点人脉。

    说这话似乎有些底气。

    “怎么揭发？现在就算是陈委员也不可能对辛芷蕾动手，她掌握着提取干净水源的秘密方法。”薛宁宁摇头。

    “可这个u盘里的秘密如果.如果属实”李汉面色凝重。

    这意味着，一直大家以为的梅沙家族打开了黑灾封印的事实，或许会被部分推翻。

    梅沙家族或许有罪，但他们应该只是参与者，而非主导者。

    在他们的背后，还隐藏着一个更大的势力

    啪。

    啪。

    啪。

    忽然一道清晰的脚步声，皮靴脚步声，从工厂阴影里慢慢靠近。

    众人心头一凛，迅速拔枪散开，朝声音方向看去。

    林依依带着u盘躲在最后面，随时准备被安排跑路。
------------

236抵抗 二

    “有意思。”

    阴影中，一个一米七几的削瘦光头男子，慢慢走近众人。

    男子下半张脸戴着黑色面罩，双目一片漆黑，看不见任何眼白。

    他双手下垂，十指尖锐如刀，身上穿着修身黑皮衣。

    皮衣一侧衣领上，别着一个通讯器。

    正是这个通讯器在发出声音。

    “没想到u盘名单还真在你们手上”那声音是电子合成，分不清男女，但语气里明显透着一股子庆幸。

    “是那家伙！”李汉一看到男子，顿时眼圈红了。

    之前就是这人杀了他大部分兄弟！

    “好了，都聚一块，省得我到处找，红磷，杀掉所有人。”通讯器里传出对方声音。

    光头黑眼男子闻言，猛地往前冲出，速度远超众人想象，一爪抓向站在前面的李汉。

    砰砰砰砰！

    但一串枪声阻挡了他。

    不远处的薛宁宁闪电拔枪射击四枪，她也是强化人，经过训练后，近距离枪击格斗远超普通强化人。

    “这里就它一个，合力干掉他！！”她连续开枪着，同时大声提醒。

    顿时李汉等人也跟着拔枪射击。

    *

    *

    *

    科研部。

    “这个是我分离出来的黑灾本体，就是溶解水蛭的本体，但只是一部分本体，就算解决掉也作用不大。”于宏摇头。

    “其实，关于辛芷蕾的情报，我和其余两个部长也有交换，但碍于水源的问题我们就算拿到什么证据，也.等等。”忽地阿迪力语音一顿。

    “我这里接到一个新消息，联合军部的陈委员辖区内发现异常情况，有神秘势力在追杀什么人。根据抓拍录像和监控调阅，还有调查部的直属部队回音在出动配合。”

    “.追杀什么人？”于宏皱眉，等待对方后文。

    “嗯，被追杀之人好像还有于先生的熟人，或许你会有兴趣。”阿迪力微笑道。“根据治安管理法，城内是不允许动用大威力热武器的，那边追杀者和被追杀者都动用了，所以联合军部的雄鹿中队已经出动，应该要不了多久就能解决，一起去看看么？”

    “.看来真和我有关。”于宏站起身。

    “嗯，被追杀者疑似第二调查队的人，有可能林依依她们就在里面。而追杀者，成分有点复杂，并不清楚。”阿迪力回道。

    从刚刚于宏的表现来看，他已经将对方的价值和重要级，直线提升到了最高。

    别的不说，就那种克制消灭黑灾的内气力量，就能让他极度重视。

    要知道，现在的辉石矿，可是大部分都枯竭了。

    极光城虽然提前保护住了几座，可长时间的战争消耗下也支撑不了多久。

    而于宏这样的神奇内气，就显得尤为重要了。

    “看来你们很有把握？”于宏问道。他不觉得辛芷蕾的动作有这么好应对。

    “雄鹿是陈委员最强的三支精锐之一，全员速度强化人，配置的都是大威力单兵武器，实战极强。”阿迪力解释。“当然，为防万一，我和另外两部也都派了精锐小队前往协助。每一支精锐小队，都有强化人各项数据排名前十的队长带队，这样的力量，配备辉石特质大威力武器，除非是特殊性质的恶影，否则就算是六七级的血潮怪物，也活不过十分钟。”

    “去看看吧。”于宏不置可否。

    他算是看出来了，对方也有意向他展示极光城的实力。

    展示实力，又提出能应对解决的黑灾级别，这潜意思不言而喻。

    就是希望提升他对极光城安全性的认可，从而在应对黑灾无力时，选择加入这里。

    “你放心，有我们几部好手联合出动，绝对没问题。只是不知道为何，调查部的回音部队会公然违反纪律，在城内未申请就动用枪械。”阿迪力道。“恐怕里面有辛芷蕾自己的指示。”

    “我们怎么过去？”于宏问。

    “我安排了车。雄鹿的效率一向极高，得快点，马上开过去还能看到收尾。到时候，你可以和熟人好好聊聊，考虑考虑留在这里。毕竟现在的外界，越来越危险，也越来越冷。”阿迪力劝道。

    *

    *

    *

    工厂内。

    叮叮叮叮！

    密密麻麻的子弹打在光头黑眼男子身上，打得他皮衣破损，露出下面一层黑漆漆的金属材质。

    “这家伙！！？”薛宁宁看着子弹在金属表面打出火花，眼神一惊，随即一手压制射击，一手拔出后腰另一把特殊手枪。

    嘭！！

    特殊手枪拿起就射，巨大后坐力一下带得她手腕往后重重一退。

    这一枪威力远超其他，当场就将黑眼男子的半边脸打得一片血肉模糊。

    但男子脸上的伤居然以肉眼可见的速度，飞速自行修复，恢复原状了。

    “他不是人！！用辉石武器！！”薛宁宁见状立马大吼。

    唰！！

    但已经晚了。

    黑眼男顶着子弹雨，抬手就是一挥。

    李汉身边的一人当场被无形力量往后打飞，重重砸在工厂机械上，倒地不起。

    黑眼男再度双手连挥。

    顿时又有两个队员凭空倒飞出去，撞在墙壁上倒地不起，哀嚎吐血。

    “杀！！”李汉暴怒，丢掉打空子弹的冲锋枪，拔出弯刀，双手握紧便冲上去当头一斩。

    他是力量型强化人，这一刀用出全身力量，爆发的威力甚至能将一头犀牛或者大象，当面砍断头骨。

    噹！！

    但黑眼男子只是抬起左手，便一把抓住砍刀刀口。

    “愚蠢。”通讯器里传出刚刚的合成声。

    黑眼男子另一只手往前刺去，刺向李汉腹部。

    嘭！

    又是一枪响起。

    薛宁宁精准截断，打断了这一刺。

    尽管有她帮忙，李汉还是被一股无形巨力，狠狠砸中腹部，倒飞出去，步了其他部下的后尘。

    她感觉不妙，拉着依依两人急速后退，同时往前丢出一枚辐射手雷。

    嘭！！

    无形辐射爆炸覆盖周围数十米范围。

    但却丝毫阻挡不住黑眼男子的突进。

    砰砰砰！

    一旁的李汉再度起身冲过来，和薛宁宁一起配合，近身联手抵挡黑眼男的利爪进攻。

    但没挡几下，两人便都被巨大力量硬生生掀飞，砸出去，撞在墙壁上，落地后嘴里呕血。

    黑眼男子迅速冲向林依依，确切的说，是冲向她保护的u盘。

    “低头！”

    就在这时，一声大喝从外面传来。

    工厂里的所有人立马本能低头。

    轰！！

    一声巨响从外面炸开。

    工厂的一扇窗户瞬间炸碎，一颗顶端尖锐的长条形子弹，冲入窗户，以接近三倍音速的速度，带起一圈圈透明波纹，飞过一段距离，精准的打中黑眼男的后脑。

    噗。

    黑眼男的后脑宛如炸开的西瓜，一下爆炸。

    但恐怖的是，他居然丝毫没受影响，没头的躯干晃了晃，依旧朝着林依依方向冲去。

    “是袁庆飞的声音！！陈希光委员的雄鹿部队来了！！”李汉大喜。

    还没来得及高兴，他便看到没了头还继续进攻的黑眼男，当场面色狂变。

    “依依快躲！”他大叫。

    但已经太晚了。

    黑眼男已经冲到林依依身前，一爪砸向她头部。

    轰！

    轰！

    轰！！

    连续三声巨响炸开。

    侧面墙壁被打穿三个大洞，三颗反器材狙击子弹飞射而入，正中黑眼男右肩。

    巨大动能带着他往左一下飞起，狠狠砸在一台机床棱角上。

    机床棱角被砸断，黑眼男身体也被砸得脊柱断裂，整个人扭成一个极其惊悚的姿势。

    但很快，他身体一震，直起身，全身伤势飞速愈合，就连脖子上也重新长出无数血肉触须，凝聚出一个新的脑袋。

    吼！

    猛然间，黑眼男双眼口鼻同时流出大量黑色鲜血。

    他朝雄鹿狙击手方向发出怒吼，脸上的黑血越来越多，迅速覆盖到全身上下。

    不多时，他的体型开始吹气，膨胀，变高变大。

    不过几秒后，一个两米出头的黑色人形，出现在众人面前。

    人形全身都被黑血包裹着，连衣服也被完全覆盖。看上去就像一道用黑血凝聚成的变形人。

    “黑灾强度上升了，准备炸弹，浓度中和器开启！”

    工厂外，雄鹿小队的声音陆续传来。

    紧接着又是一阵巨大爆炸般的枪声，反器材重狙一枪枪的将黑血人打得连连后退。但已经没法打穿其身体了。

    此时一辆辆车子已经开到了这处工厂外围。

    来自联合军的陈希光委员之子副部长陈耀峰，医疗部的副部长詹勇文，以及科研部的分部长严宇秋，三位高官都亲自到场。

    一队队荷枪实弹的精锐士兵，将工厂周围团团围住。

    于宏下车时，回音部队的人正和联合军方面的一名上校大声争执着什么。

    他是跟着严宇秋来的，此时便走在严老身后。

    阿迪力的通讯器此时换到了他衣领上。

    工厂外，早已架起了一个个最佳狙击点。

    佩戴着雄鹿花纹标志的魁梧士兵们，穿戴全套高级灰熊防弹衣，分不清男女，纷纷一枪枪射入工厂内。

    “听到发明了强化检测器的于先生来了城内，没能第一时间迎接，是我们极光城的失误。”陈耀峰是个年纪四十多岁的温和中年男子，虽然父亲是第一委员陈希光，手握重权，但他却丝毫没有二代的纨绔气。

    “这次于先生来，正好可以参观下我们第二极光城在安保方面的绝对防控。”陈耀峰自信微笑道，伸手和于宏轻轻握了握。

    “感谢陈部长的重视。我只是个普普通通的研究人员，当不起这么隆重的迎接。”于宏心头担心里面情况，“我们还是先看看里面的情况如何吧？”
------------

237抵抗 三

    三队人安排了力量型强化人手持透明防弹盾牌，挡在陈耀峰，严宇秋，詹勇文，三人身前。

    陈耀峰作为这里级别最高的官员，对于宏的态度非常友好，主动和于宏以及严宇秋站到一起，通过实时监控查看工厂里的情况。

    众人不需要进去，站在距离工厂百米外的空地上，就能完整的从便携的一块大屏幕平板电脑上，看到里面的情景。

    电脑上浮现出五块方形小屏幕，分别是从五个角度查看内部情况。

    于宏一眼看去，马上便看出来，躲在角落里小心翼翼的林依依。

    他心头微微一紧，但没有马上动作，依旧站在三位官员身边，一动不动。

    “于先生的好友林依依也在这里，看来是平安无事。”陈耀峰敏锐的察觉到于宏脸上的一抹波动，微笑道。

    他来之前便第一时间接到了科研部内线的情报。

    于宏一巴掌打晕三级力量强化人的事已经传播散开了。

    先不说于宏自身更重要的科研人才标签，就单单这份个体武力，就值得他主动冒险过来拉拢。

    如今父亲身体每况愈下，他作为继承者，对未来的局势估算不觉乐观。为了稳定二号极光城的大局，他不得不想尽一切办法对抗黑灾，对抗越发恶劣的局面。

    而这，都需要手下收拢更多的杰出人才。

    “确实也算运气，看到她平安无事，我心里也放心了。”于宏点头。“只是那个浑身裹着黑色血水的人形，是什么？新型人形黑灾？”

    他也没见过黑血人的形态。此时确定林依依无事后，注意力顿时落在了黑血人身上。

    “不清楚，红值检测器没有反应，就连于先生发明的强化检测器也没有数据波动，似乎不像是黑灾。”陈耀峰摇头。随即他看向科研部的严宇秋老头。

    “严老怎么看？你们科研部的资料库里有查到类别么？”

    “没有.”严宇秋眉头紧蹙，盯着正被雄鹿狙杀中的黑血人。

    “看起来强度很高啊.”陈耀峰赞叹了句。

    砰砰砰砰！！

    此时密集的反器材枪声已经逐渐压制不住黑血人的动作了。

    他不断低吼着，双臂胡乱挥舞，试图阻挡各处飞来的穿甲弹。

    虽然挡不住，但他身体每一次被打穿打烂，都会以一个瞠目结舌的速度愈合。

    工厂外，有雄鹿标志的士兵已经悄悄靠近，准备接应薛宁宁李汉等人。

    吼！

    猛然间，黑血人一个飞扑，整个人在半空中四分五裂。

    不是被打得四分五裂，而是身体主动分裂开，分成五份。

    这一下诡异的变化，打乱了雄鹿狙杀者们的步骤。

    五份躯体避开枪击，飞过十多米距离，追上薛宁宁李汉等人，在半空中骤然聚合，再度化为黑血人。

    嘭！

    他飞扑落下，狠狠将一个挡在前面的李汉队员撞翻。

    然后往前冲刺，一把抓住雄鹿队员砸出的辐射手雷。

    轰！

    手雷爆开一圈负值辐射，还同时炸出一层怪异的白色粉末。

    “趴下！”

    有人大吼。

    薛宁宁等人条件反射，立马扑倒，连带着把林依依和安安也一手一个压住。

    嘭！

    外面一声枪响。

    黑血人身上的粉末瞬间被点燃，爆发橙红色巨大火光。

    轰隆！！！

    一声巨大爆炸。

    工厂内的所有窗口大门，全部被巨大气流冲开爆破。薛宁宁等人被冲击力掀飞，滚出十多米，一时间爬不起身。

    林依依被护在下面倒是没什么事，起身扶起两人，冲更远处挪去。

    雄鹿的人再度从远处靠近，准备接应。

    吼！！

    黑血人居然还没死，又从火焰中冲了出来，扑向几人。

    工厂外。

    于宏身体微微一紧，就要动弹进去。

    但被一旁的陈耀峰拍了拍胳膊。

    “别担心。雄鹿的实力可不只是这点。何况还有其余精锐小队一直盯着，出不了大事。”

    于宏看着监控，刚想开口，便看到一道模糊白影骤然进入监控区，对着黑血人便是正面重重一拳。

    嘭！！！

    工厂地面微微震动。白影手臂收回，居然和黑血人打了个平分秋色。

    他弯腰侧身，避开黑血人当头一爪的爪击，伸手往外一撒，顿时有大量白色粉末飞散而出，附着在黑血人身上。

    那粉末刚刚附在体表，便让黑血人全身急速冒出浓浓白烟，一个踉跄，身体居然开始迅速缩小。

    监控前，于宏见状，身体的紧绷也慢慢放松。

    “那是什么？”他问。

    “根据专家组即时数据分析，这个人形怪物主要以液体流动为修复自身的核心手段，那么只要想办法限制住这种流动性，就能一举成功，终结那种夸张的再生力。”严宇秋详细解释道。“之后再动用辉石武器和阳光材料，彻底摧毁，就能起到一击毙命，事半功倍的目的。”

    “厉害！”于宏赞道。

    “只要不是恶影那种规则诡异的黑灾，其余威胁，其实顶多只能给我们造成少许麻烦，仅此而已。”陈耀峰叹气道。

    于宏赞同的点头。

    他之前听说强化人们就那么点强化数据，还觉得相当危险。毕竟外面的黑灾都什么程度了？这么点数据怕是连站在某些黑灾面前的资格也没有。

    但现在看来，强化人的战斗模式，明显不是他这样完全靠身体素质和格斗武功，而是靠着各种科技武器，和综合专家组解析制作战术来确定。

    他看了眼三位官员，他们都没有露出任何意外之色，这就意味着，他们对此时出手的这人有很高的信心。

    “强化人配合各种现代化武器，确实能产生巨大的放大效应。”他点头赞道。

    “是这样，在现代战争里，力量更多是用来负重，能穿戴更厚重安全的装备防护。速度是用来快速转移，进出战场能快速反应，来去自如。体质能保证在各种恶劣环境下，也能坚持完成任务目标。强化人的各项素质，在配合热武器装备下，都能得到巨大幅度的增强。”严宇秋点头，“本质上，现代战争，武器装备方面威力的限制短板，主要是人来决定，强化人的出现，让这个短板得到了巨大提升。所以.”他指了指监控画面。

    于宏顺势看去。

    顿时微微一愣。

    此时工厂内，除开那个白影外，还进去了一人。

    这人身材极其魁梧，身上穿戴着厚重防护服，同时背着个硕大银色罐子，手上提着乳白色软管。

    嗤！

    刹那间软管里喷出赤白色的粗壮火焰。

    火焰覆盖了黑血人全身，甚至将它周围也包裹进去，无论它如何移动闪躲，都没法摆脱火焰喷射的追击。

    “现在动手的，是雄鹿小队的队长欧南云，和副队长李凯。他们两人是城内综合实力排名前十的顶级战士。”陈耀峰微笑中带着一丝自豪介绍道。

    “欧南云的力量排名是城内第四，速度排名第二，是少有的双重强化人体质。两者结合，就注定了他的爆发力极其夸张。

    而李凯则是力量型仅次于力王的第二人，他现在佩戴的装备武器，光重量就接近八百公斤，根本不是一般人能负担得了的。”

    “那是超高温喷射器，是结合了符纹体系融入了一些特别的黑灾遗留物，制作的新型武器。”严宇秋解释道。

    于宏顿时挑眉。

    “黑灾遗留物？你们也发现这类东西的作用了？”

    “自然。”严宇秋点头，“这台超高温喷射器能喷射出长度三点六米，直径0.3米的巨大火柱。火柱温度在两千到两千四摄氏度左右。这个温度能融化大部分现实存在的物质。比如石头，钢铁，一切人们能看到的常见物品。”

    于宏点点头，看到监控里，黑血人已经被火柱淹没，整个被烧成一片焦炭，越来越小。

    最后十多秒后，黑血人往后倒地，蜷缩成一团，彻底不动了。

    它周围的地面都被烧烤得融化塌陷，形成一个圆盘浅坑。

    “结束了。”

    雄鹿的两人对视一眼，关闭喷火器，队长欧南云上前，从后腰拔出一把伸缩短棍，拉长后变成一把金属抓，开始在黑血人身上检查起来。

    就算是现在，他们也保持着和黑血人的安全距离，以防某些高速复苏的品种突然袭击。

    就在这时。

    噗！

    本来已经被烧成一团的黑血人，猛地从中裂开，内部飞出一股黑色血水，正中近处的欧南云！

    他迅速后退，但还是晚了一步，身体正面的防护服被染上，冒出嘶嘶的腐蚀声。

    也就是欧南云及时脱掉防护服，否则他整个人也可能会被腐蚀死在里面。

    呼！

    落地的防护服再度被喷火器高温覆盖，剧烈燃烧。

    这一下的有惊无险，也让在场之人都捏了一把汗。

    “看来这次是真的彻底了结了。”陈耀峰刚刚意外时，也上身前倾，略显紧张。

    “看有没有能留下遗留物。”于宏点头轻声道。

    刚刚的黑血人，不知道为什么，总给他一种莫名的既视感。

    *

    *

    *

    位于二号极光城的一角，一栋圆柱形黑色建筑内。

    幽暗的宽大办公室里。

    辛芷蕾双手环抱，背靠办公桌，看着投射在墙面上的工厂现场直播。

    “你们办事太粗糙了，现在情况变得麻烦，都是一开始你们的行动不够果决有效导致。”她注意到现场附近的陈耀峰等人，面色越发难看。

    “确实是我们的问题，执行者也没想到，这群人这么能折腾，更没想到，其余三部的人手来得这么快。”阴影中，一名带着黑色金属面具的魁梧人影，慢慢走出。

    和之前的懒散面具人不同，这次的魁梧人影，说话间压迫感十足，就算面对辛芷蕾，就算是道歉，也丝毫不落下风。

    “这个局面是你们搞出来的，你们负责解决。”辛芷蕾回过头，看向对方。

    “.三部的人都已经汇聚过去了，u盘名单，协会那边传出声音，绝对不允许泄露，所有可能知情人都必须清除掉。”魁梧面具人平静道。

    “你是说”辛芷蕾眼皮一跳，她想过协会里的某些疯子会很疯，却没想到他们居然敢这么疯！

    脑海里瞬间明白了对方的意图，她沉默了下。

    “我不同意，也不允许。”
------------

238抵抗 四

    “现在没有第二个办法，一旦那些人获救，名单一定会泄露，所以只有彻底根除在场所有人，才能满足协会大家的需求。”魁梧面具人深沉道。

    “这种事一旦做出，我在城内将彻底无法立足！所有部门都会针对我！你们这是在拿我的利益牺牲稳固大局！”辛芷蕾咬牙道。

    “辛部长，你是不是忘记了，你从很早以前，就已经没有选择了。”魁梧面具人语气平静提醒。

    辛芷蕾沉默了。

    过了好一会儿，她才声音干涩，再度开口。

    “我明白了。我会安排回音配合你们。”

    “那就好。”魁梧人影点头，“在场中，陈耀峰是陈希光的儿子，身份最为重要，动手后，我会启动黑血人的最终完整形态，然后彻底杀光所有人，全部过程大约在两分钟后完成。之后你的人要做的，是彻底封锁周围环境，并播撒黑灾假体粉，将内部所有人都暂时污染成黑灾气息携带体。不让任何一人逃脱。”

    辛芷蕾默然，十多秒后，才低沉应了声。

    “黑血人的完整形态万一失控怎么办？”她最后问。

    “没关系，杀够人了它自然会停下。”魁梧面具人回道。

    *

    *

    *

    高温火柱不断灼烧着地上的黑血人。

    沾染了黑血的防护服已经在火焰下融化，变成一摊焦糊物体和浓稠岩浆的混合物。

    “走吧，结束了，我们也下去看看情况。”严宇秋心情放松下来。他手里不知何时多出了一个银色的特质复杂仪器，上边的仪表还在不断摇晃变化。

    陈耀峰点点头，看向于宏这边。

    “于先生一起？”

    “好。”于宏也想近距离看看那个怪异黑灾的情况。同时他目光也落在了监控里林依依身上。

    尽管依依身上似乎没什么伤，但他总感觉，明明赢了，林依依薛宁宁等人似乎还处于一种奇怪的紧张中。

    她们似乎担心的并不只是眼前.也并未因为战斗结束而放松下来.

    嘭！！

    就在这时，工厂内，正在检查黑血人的雄鹿副队李凯，猛地被火焰中伸出的一道黑色触须打中腰部。

    巨大冲击力，以子弹般的速度爆发打出，瞬间便将他整个腰椎打断成数节。

    防护服被打烂打穿，就连顶级强化人强悍的皮肤肌肉骨骼硬化也都没用。

    只是一下，黑色触须便将李凯打得飞出十多米，在地上摔出一道痕迹。

    吼！

    大团黑色触须从火焰中涌出，很快凝聚成型，再度化为刚刚黑血人的身形。

    他才成型，便仰头狂吼一声。

    噗。

    身形消失，这一次黑血人的速度比之前快了很多。

    眨眼便出现在欧南云身前。

    挥手一爪。

    噹噹噹噹！！

    两人连续交手十多招，欧南云反应逐渐跟不上，被连连压制，落在下风。

    薛宁宁在不远处不断放冷枪，也算是帮欧南云挽回劣势。

    不多时，又有雄鹿的两人高手加入围攻，其余两人拖着副队李凯迅速撤离。

    于宏此时已经跟着陈耀峰等人走到了工厂入口，正准备进去。忽然便看到了被硬生生抬出来的李凯。

    他心头一凛，当即就要进去。

    “别担心，林依依等人已经从后门被带出来了，现在仓库内只剩雄鹿的人和这个黑灾怪物。”严宇秋制止了他。“这里的事，交给专业的人解决。我们这些做研究的还是尽量别捣乱。”

    轰！！

    几人前面的墙壁，一大块被撞得凸起，龟裂，大片水泥碎末掉落在地。

    于宏看着面色微变的严宇秋。

    “这种情况还有预案吗?”他问。

    “.”严宇秋面色难看起来。

    “长官，这里已经不安全了，你们必须马上拉开距离，前往安全指挥所避难。”附近护卫几人的警卫迅速道。

    “好！”陈耀峰面色也有些不好看，他本是想在于宏面前展现出本地极强的对抗黑灾能力，吸引对方搬迁来定居。

    可没想到眼前的局势似乎出了意外。

    几人在士兵的护卫下迅速后撤，才撤出几十米。

    轰轰轰！！！

    猛地整个工厂四面墙壁爆炸，巨大火光席卷一切，将工厂彻底炸塌。

    庞大的厂房屋顶狠狠砸落下来，将一切盖住。

    无数灰尘砂石迸射开，大片白色浓烟伴随火焰，将原本是工厂的位置彻底覆盖掩埋。

    于宏顿时了解为什么严宇秋不让他进去。

    敢情他们早就打算好了，用集中爆破的方式彻底解决人形黑灾。

    在确定依依没事后，他也不打算没事主动找黑灾动手，更何况是刚刚那个诡异强悍的人形黑灾。

    有人上去消耗试探，他自然乐得如此。

    “热辐射反应消失了，这次肯定是彻底解决了。”严宇秋松了口气。

    “怎么回事？阳光材料的子弹和辉石炸弹联合使用，居然也压不住这黑灾？”陈耀峰极其不满，正在不远处低声询问雄鹿联络员。

    这次的展现实力，雄鹿的表现极其让他不满意，连番的意外，让他在于宏面前十分难堪。

    对于这等重要的科研型人才，一个足够安定的环境比什么都重要，就算于宏同时还是个实力不错的强化人，可比起他具备的研究人才属性，强化人标签远远不算什么。

    吼！！

    就在这时，一道让所有人都闻之变色的兽吼声，从工厂爆破后的废墟中瞬间传出。

    唰！

    黑影破开尘埃云，重重撞在刚刚撤出的欧南云身上。

    后者被巨力撞击，当场吐血，抛飞，倒地不起。

    那黑影速度极快，比之前快了一倍不止，连续在士兵间穿梭，一下便带出一连串的惨叫。

    “撤撤撤！！拉开距离！！”有士官在大声怒吼。

    士兵们第一时间便训练有素的后退，但还是来不及。

    黑影太快了。

    “居然连联合炸弹也炸不死它！？怎么可能！？”严宇秋难以置信的盯着黑影。

    不远处的另一官员医疗部副部长詹勇文，已经面色难看的坐上一辆装甲车，启动离开了。

    “于先生我们先走！有他们善后封锁！”陈耀峰急忙催促于宏跟他一起。

    “这里就不管了！？”于宏愕然问。这里在场这么多人，别看人多，但真被黑灾拦住，这上百人还不够抗两分钟的。

    “只能进行最终隔绝，这种级别的黑灾只要我们退出它的狩猎攻击范围，它就会自己停下。比起精锐强化士兵，我们留在这儿反而是拖累！”陈耀峰迅速解释道。他自己已经进了一辆装甲车，朝于宏招手。

    “退出范围？”于宏回头看去。

    只见废墟中，黑影不断在人群里来回穿梭，所到之处一片子弹火焰炸开。

    士兵们试图阻止它，但用处不大，强化人的眼力确实能捕捉到它，可子弹和炸弹总有用完的时候。

    一旦用完，在场士兵的伤亡必然会极大。

    很强。

    他神色微微凝重。

    对方的速度太快了，就算是他主修奔雷腿法，速度也不过只比对方强一点。

    速度相同层次下，任何一人想要抓住另一人，都是极其麻烦的事。

    “等等，外面有什么东西挡住路了，我们出不去！！”

    忽地刚刚开走的詹勇文的装甲车又开了回来。

    车子边上的几个警卫大声急道。

    枪声爆炸声从外侧传来，几个士兵尝试了子弹和小型炸弹爆破。

    工厂附近的人，这时才发现，他们周围外侧，不知道什么时候，多出了一层灰白色的浓雾。

    这些浓雾将他们团团包围，隔绝了外界的极光城建筑。

    他们试图冲进去，却很快便自行绕了出来。仿佛里面是座庞大的迷宫。

    “外面被封锁了！！”有人大吼。

    几支的精锐部队并未慌乱，一部分持续压制黑灾，一部分负责迅速研究浓雾封锁的规则，尝试突围。

    另一部分负责保护在场要员。

    “回音部队呢！？他们不见了！”

    有士兵发觉问题，第一时间禀报。

    很快陈耀峰等人都知道了回音消失的消息，看着周围厚厚浓雾，大家都猜测出了，这雾气很可能不是自然出现，而是人为。

    “辛芷蕾肯定有问题！”陈耀峰狠狠一拳打在装甲车车门上，表情难看。

    “这样下去我们所有人都出不去，都会被黑灾干掉，必须想办法下困住黑灾，延长时间！”严宇秋急声道。

    “严老有什么办法！？”陈耀峰迅速问。

    “那黑灾一开始的目标记得是什么么？”严宇秋迅速道。

    “是那伙调查队的人！？”陈耀峰反应过来。“你是说，那伙人是诱饵？专门引诱我们前来埋伏陷阱，然后一起杀掉我们！？”

    “不可能是陷阱！”于宏忽然出声，打断两人对话。

    “于先生怎么如此笃定？”陈耀峰反问。

    “因为.”于宏面色冷凝。扭头看向正顶着子弹朝这边靠近的黑血人。

    “有我在，他谁也杀不了！”

    话音未落。

    他人已消失在原地。

    轰然一声巨响。

    于宏迎面朝着黑血人全速冲刺，化为一道黑影。

    屈膝，上撞！

    轰！！！

    恐怖的巨力在两人之间悍然爆炸。

    黑血人被突如其来的膝撞，砸中胸膛，被带着内气的腐蚀力量顷刻间砸得胸骨塌陷，往后炸开一个大洞。

    它双手抓向于宏，却发现手臂一时间也动不了了。

    它双手也被于宏双臂抓住。

    “奔雷。”

    于宏双目燃起白光，庞大巨力抓住黑血人，右腿骤然化为虚影，炸雷般抽击在其腹部。

    轰轰轰轰！！

    恐怖的连续爆炸声不断响起，黑血人整个身体仿佛破娃娃，被一击击鞭腿抽断身体，它的双腿，腹部，整个下半身，都被彻底踢得一片稀烂。
------------

239行动 一

    “这这是？！！”装甲车边。

    陈耀峰和一票警卫怔怔的看着里面发生的一幕，一时间后面的话彻底没说出口，他也是好几十岁的人了，随着年纪增长，心性也比之前稳重了很多，只是.

    他怎么也没想到，于宏这突然会爆发，而且还会爆得这么夸张！

    “于先生的实力，这么夸张的么”他看向一旁的严宇秋，发现对方也和他一样，表情流露出明显的震撼。

    两人沉默的看着废墟中激烈的单方面虐待，一时间不知如何反应。

    刚刚还危机万分的情况，转瞬便因为一人之力而扭转。

    这类情况在他们这个位置，已经很多年没有看到过了。

    军队是集体的力量，特别是现代化的战争，一个人的影响力再强，也微弱如蝼蚁。

    在热武器的威慑下不堪一击。

    黑灾爆发后，绝望之门出现，也引动了人类出现不少强化人。

    强化人的出现，稍微拉高了人和武器之间的巨大杀伤力差距。

    可那也只是稍微。

    而眼前这一幕.

    “于宏先生能一个人在外面支撑据点这么久现在看来果然是有原因的.”严宇秋郑重道。

    “这是我见过的最强大的强化人”陈耀峰郑重的点头。“这样的强手，要是配上最先进的装备和武器万幸他并未站在我们的对立面。”

    “不过于宏先生说他不是强化人。”他忽然皱眉。

    “你信吗？”严宇秋反问。

    两人都不再说话了，只是静静看着场下爆发的激战。

    *

    *

    *

    林依依和薛宁宁等人，汇合李汉等调查队队员，一起被接应坐上了工厂后面的几辆防弹车。

    才上车，工厂内便爆发爆炸枪击，一开始大家都因为援军到了，黑灾被接手而放松下来。

    可随后发生的一切，却让他们心里再度揪起。

    黑血人一次次的重聚复活，简直就像杀不死一样，不断耗损部队的武器精力。

    而到了最后，黑血人几乎无可阻挡后，第一时间朝着他们所在的方位靠近。

    这让几人意识到，黑血人很可能是有人在控制，否则不能解释它只盯着他们这几人袭击。

    最后见连联合军精锐都挡不住，几人顿时慌了，就要催促车子赶紧跑路。

    然后于宏下场了。

    巨大鞭腿爆炸声，让整个废墟周围一片寂静。

    不光他们吓到了，接应他们的雄鹿小队队员，也纷纷沉默了。

    “这是头一次。”薛宁宁坐在车里的担架上，目光透过窗户看着工厂废墟，“第一次被黑灾盯上后，还能感觉到浓浓的安全感.”

    她已经认出了于宏，毕竟虽然见过一次，在营地附近也呆了一阵，但一直不熟，来之前还再次问过资料，对林依依背后的这个大佬早有认知。

    之前在调查队正常执行任务时，也打听了不少情况。

    她此时目光感慨，眼神里震撼有些，但更多的是感慨，是一种固有观念被强烈冲击，颠覆。

    “原来，人真的能强悍到这个程度啊”毕竟，这次可不是普通黑灾，而是军队围剿也杀不掉的超强黑灾！

    安安在一旁道出了在场人所有的心声。

    “我以前见过强化人，大部分就算能干掉黑灾，也只是最低级的诡影黑虫，而且就算能干掉，也不会表现得这么轻松和碾压.”李汉绷着脸，靠在医护车的车门边。

    “这次算是开天辟地头一次长见识了.”他摇摇头，“看这大佬表情动作，就知道他没少干过黑灾。早就轻车熟路，极其熟练了。”

    黑灾是恐怖的，是诡异的，是不死和不可捉摸的。

    就算和其沾染上一点点，也是个巨大隐患。

    所以从来没人想过，有谁能这么轻松夸张的干掉黑灾。

    林依依没说话，只是定定的看着于宏，看着废墟里彻底收尾的局势。

    她不知道于宏为什么会来这里，她短缺的智力不足以让她理解到这一步。

    她只知道，于宏从来不离开他的那个小基地，可现在，他出现在了这里。

    还有上次，于宏送了她那么多的补给物资，给了她那么多的支持.

    “u盘.”她忽然开口。“不说，这些，我们，把，u盘.公开！”

    顿时所有人猛地回过神，是了，当下u盘才是最重要的。

    这里面的内容干系重大，很有可能牵扯到大量的重要大人物！

    “雄鹿是联合军陈希光委员的精锐直属，他们是维护整个极光城最后的武装力量，绝对值得信任。u盘可以交给陈委员！”李汉迅速道。

    “不管交不交出去，现在我们都已经是知情人，大家以后都小心些！”薛宁宁沉声道。“依依。”她看向林依依。

    “这事你得提醒你背后的于宏，我们这边牵扯太大了。”

    “嗯！”林依依用力点头。

    *

    *

    *

    调查部大楼。

    辛芷蕾唰的一下从座位上起身。

    双眼死死的盯着投影屏幕，看着上面正在疯狂殴打黑血人的于宏。

    “怎么可能！怎么会有这种等级的强化人存在！！？”她完全无法相信，人类还有这种夸张的单体实力存在。

    “那种白光是什么东西，怎么回事！！？”

    她拳头握紧，本来以为尘埃落定的事，结果现在出了大问题。

    “这个人是什么来历？”魁梧金属面具人从身后黑暗里走出来，沉声问。

    他同样目光紧紧盯着于宏，声音沉凝。

    “黑风营地主人，于宏。曾经被调查队的变异人林依依所救，后从零开始，在白丘村附近自行搭建了黑风营地的雏形，后数次扩建，最终形成现在的营地。并且依靠少数几人的队伍，在黑灾侵袭中存活至今。”辛芷蕾迅速便将于宏的资料尽数背出。

    “这人武力不弱，我知道，科研能力也很强，辐射手雷和辐射炸弹，还有旋涡符阵等，都是他自行研制而成的。对中低级黑灾很有效。”

    她顿了顿。

    “我以前听说过他击退黑灾，可没想到，他居然能正面击退黑血人这个等级的黑灾！！”

    “黑血人不是黑灾。”魁梧面具人纠正道，“确切的说，黑血人，是强化人和黑灾的结合体，而且更倾向于是强化人。只是具备了黑灾的超强自愈能力。所以在被彻底击溃前，他不惧怕任何负值辐射武器。”

    “没有区别。”辛芷蕾回过头，看向这人，“现在的问题是，如果黑血人没法彻底灭口，我的人全部提前暴露，情况怎么处理！”

    “夺权。”魁梧面具人淡淡道，“直接夺权，干掉陈希光，能做到么？”

    “这里是东河，不是干掉一个领头人，其余人就会听你的的小帮小派！”辛芷蕾厉声道。

    “那就撤。放弃这里，回总部接受改造。”魁梧面具人回答。“出现了变数，是你我都无法控制的，在没摸清变数的具体情况前，贸然做出任何动作回应，都是不理智的。”

    “那我的损失呢！？”辛芷蕾怒声道。

    “所以，你只有两个选择，要么，拼死一搏，夺权试试看。要么马上离开放弃一切，我已经安排好了退路。”魁梧面具人回道。

    “我为协会贡献了这么多资源情报，现在就这结果！？”辛芷蕾咬牙凶狠的盯着对方。

    “协会什么情况，你应该心里有数。当初是你有所求才主动找上门。”魁梧面具人转过身，悄然消失在阴影里。

    只留下辛芷蕾气得浑身发颤，但也无可奈何，只能迅速开始下达一连串指令。

    确定部署完毕后，她快步离开总部，在一票警卫的护卫下，朝着医院方向赶去。

    回音部队的大动作无法掩饰，再加上水源的情况，第二极光城一旦动手，几大委员绝不会有任何迟疑，不动则已，一动则天崩地裂。

    所以她如果要想跑路，就必须表现出马上动手夺权的姿态，以此来安身后簇拥势力的心，让他们为自己的撤离争取时间。

    另外，她还要考虑儿子离开后的后续治疗保障。

    *

    *

    *

    工厂废墟中。

    于宏摧残黑血人的这一幕，看其表现力，至少已经超过了刚刚的一轮子弹狙击还有爆炸的威力。

    他的每一次出腿，都堪比一次极其集中的大威力定点爆炸。

    轰！

    轰!

    轰！！

    废墟中，一次次炸弹般的鞭腿抽击，让黑血人的身体组织越来越少。

    他疯狂的试图愈合修复自身，但才修复没多少，便马上被再度踢爆。

    他的双臂被牢牢抓住，挣脱不得，只能陷入和于宏绝望的对耗上，无法自拔。

    轰隆！！

    最后一下。

    于宏腿部内气白光重重轰击在黑血人下身。

    这一次的内气爆发量，是之前的数倍。

    是的，于宏彻底有点不耐烦了，动用了三道内气蕴含腿部。

    于是这一脚踢得黑血人整个身体彻底烂掉，四分五裂化为一片血雨。

    只有于宏自己抓着的两条手臂，还算完整。

    啪嗒。

    他丢掉手臂，任由两条滚在地上，洒出黑色血水。

    再看了看周围撒了一地的残缺血肉。

    “速度确实不错，但只要让你发挥不出来，一切就结束了。”

    对方的力量也就是普通顶级强化人水准，比他常态都比不过，更别说内气爆发状态。

    滋滋

    忽地周围地上的血肉再度开始蠕动起来，似乎还想重聚复苏。

    但于宏单膝跪地，一掌拍在地上。

    嘶！！！

    凝水功发动，方圆三十米内的所有水分，被他急速抽干，汇聚到右手下方地面。

    而周围其他地方的水分消失，还在蠕动的血肉也迅速变黑变干，彻底失去活力。

    站起身，于宏将水流融入地下深处，再随手取出一块辐射大炸弹，丢在地上。

    噗。

    大炸弹炸开，负值辐射一下覆盖周围数十米。

    顿时所有血肉粉碎溶解，化为黑烟，消失在空气里。
------------

240行动 二

    “这样就结束了。”

    于宏检查了下周围，确定没有残留的黑灾遗留物，有些失望的离开废墟，朝着原本所在的陈耀峰等人方向返回。

    只是没走多近，陈耀峰便主动走出保护队伍，朝着于宏迎接过来。

    “当真是名不虚传！”陈耀峰脸上洋溢着真诚的笑容。“实不相瞒，就算是我们这些极光城站得高一些的管理者，也是头一次看到像于先生这般强大的真实活人！”

    他伸手再度和于宏紧紧握了握。不顾身旁警卫们的极度紧张。

    不管怎么样，从刚才于宏的表现来看，这个距离，只要他有心，一瞬间就能杀掉陈耀峰。

    但陈耀峰似乎一点也不在意，不担心，而是真诚的注视着于宏，握着他的手。

    “于先生，你这样的力量，一直呆在黑风营地，真的太屈才了。不如来极光城，这里有能发挥你实力和才华的更大平台！很多基础的浪费时间的活，你只需要吩咐下去就好，这样也能节省大量时间精力，在科研和提升自我上。”

    “人类是群居社会性生物，有才能之人，不应该将时间精力浪费在不擅长的生活琐事上。”他认真诚恳的劝说道。

    比起一直不敢露面的阿迪力部长，陈耀峰毫无疑问魄力更足，此时近距离和于宏接触，就是他的这个特质表现。

    “这些事以后再说，我们先看看外面的雾气封锁是怎么回事。还有刚刚那个人形黑灾是怎么出现的？”于宏肃然道。

    “这个自然！”陈耀峰肃然道。

    两人连同严宇秋和詹勇文，汇合一起，迅速朝着薛宁宁李汉林依依三人所在的救护车赶去。

    虽然薛宁宁等人被宣传成黑灾污染体，但或许是碍于于宏的面子，也或许是知道一些内情，雄鹿安排的接应队伍，并没有按感染体的待遇处置他们。

    而是按正常的伤员在抢救医治。

    此时于宏几人在警卫的护卫下，来到救护车这边。

    时隔多日，于宏终于再一次看到的林依依。

    林依依比之前瘦了，露出的脸上手上，也多出了不少伤痕。但她的双眼眼神，却比以前更加明亮。

    她坐在车内的一张简易折叠椅上，正专心听着李汉等人讨论后续怎么行动。

    忽然听到外面人声吵闹起来，便隔着车窗朝外张望。

    然后便一眼看到了正朝这里走近的于宏。

    “依依！”于宏站在距离医护车还有五六米的位置，看着林依依下了车，朝他慢慢走近。

    “听到你失踪了，加上调查部的辛芷蕾暗中克扣我送你的物资补给，我就决定出来找找看，调查实情。”他沉声道。

    “谢谢.”林依依认真的郑重朝于宏鞠了一躬。

    她不知道怎么表达自己的感谢，但无论如何，于宏在刚才，是真的救了她和她们周围所有人的命。

    那种封锁手段，幕后之人明显是打算将在场所有人全部处理。

    “谢什么。我当初搭建营地的时候，你不也帮了大忙。而且你可是我的救命恩人。”于宏已经很少笑了。可看到林依依，还是打心眼里流露出轻松的笑容。

    “说起来，那个黑灾为什么要追着你们？”他继续问道。

    “或许，是.因为这个。”林依依从脖子里抽出一个长方形的小巧u盘。“这个，里面有大，秘密！”她费力的解释说，然后直接将u盘，递了过去。

    “他们，说，要交给，陈希，光，委员。但没，问，我，意见。”林依依认真道。“我要，交给，你！”

    她表情很认真，没有一点开玩笑的意思。

    于宏看出了这句话里的沉甸甸信任，于是欣然接过u盘。

    “跟我回去吧。回黑风营地，外面太复杂，太危险了。”他再一次劝说。

    “.不了，我有，自己的，事要做。”依依摇头。

    预料到劝不动，于宏也不多说，而是目光落在了林依依给的u盘上。

    他将u盘揣进裤兜，转身看向陈耀峰那边。

    “其实你和她们的想法不矛盾，毕竟，u盘里的东西是信息，可以多拷贝几份，大家一起看就是。”

    “散了散了！！”此时外围有人大吼。

    于宏拿眼望去，能看到灰白色的雾气正在慢慢淡化，散开。

    他确定了林依依的安全，接下来便是要确定辛芷蕾那边到底怎么回事，自己支援给依依的物资是怎么也要追讨回来的。

    而且袭击他营地的那些人，也要查清来历。

    迅速回到陈耀峰两人身侧，两人也已经通过询问其余调查队队员，得到了第一手的情报。

    “调查部那边的情况有些不对，我已经第一时间在封锁解除后，申请联合军大部队封锁回音部队驻地，但回音部队下落不明，调查部那边的人也拒绝配合封锁，现在根本找不到一开始追杀林依依等人的那伙人。”陈耀峰神色肃然道。

    “如果u盘内容里真的有如李汉他们所说的那个人.这代表这个永生协会，早已在我们社会高处窃据重权，这个组织的潜伏实力非常夸张，无论怎么重视夸大都不为过。”严宇秋正色道。

    “都这个时候了还搞这些内斗，这些人是嫌全人类死的人不够多吗？”医疗部的詹勇文出乎预料的是个脾气暴躁之人。

    “上一批的高层和我们想的不同。”陈耀峰幽幽道。

    于宏闻言，忽然想起，眼前这批的极光城高层，似乎是后来搬迁后，才夺权上位之人，并非一开始就一直占据高位。

    “不管如何，先看u盘。辛芷蕾那边我父亲已经调人前去定位。她背后的力量很大，又掌握了水源的安全获取方法，要动她必须要极其详尽的证据！否则不足以服众。”陈耀峰继续道。

    “不能直接派军队压制调查么？”于宏皱眉。

    “水源干系到整个城市的人生命线，现在辛芷蕾掌握水源是大家都知道的事，有些命令，就算我们下达，下面的人也不一定会彻底执行。”陈耀峰耐心解释。

    “人都是有私心的，通风报信之类的事非常寻常。”严宇秋在一旁补充。

    四人此时一起上了一辆装甲车，车子直接朝联合军部驶去。

    一路上陈耀峰，詹勇文，严宇秋，在通讯器里和阿迪力等部长们汇报情况。

    于宏坐在车后方的座位上，接过警卫递来的笔记本电脑，将u盘插入进去，迅速开始播放内部文件。

    打开的第一个文件，便是一号文件，也就是林依依他们看到的那个。

    “现在的情况是没有足够的证据，我们没法直接对调查部下手！”

    “黑鹰，龙翼，三头鸟，几支精锐的将领都不赞同对调查部动手，一旦无法掌握获取水源的方法，谁也担不起危害全城生命线的罪责，而调动人少了也拿调查部没法！”

    “陈委员那边怎么说？”

    “陈委员的意思是暂时不撕破脸，我们必须先稳住辛芷蕾，暗中找到证据，找到取水的根本方法。否则一旦没水，城里必然要出乱子！”

    车内一群人顾及这个顾及那个，听得于宏脑子嗡嗡响。

    他看了下u盘内容，抬头朝几人提醒。

    “u盘打开了，里面似乎是一个类似人员名单的东西，每个人都录了单独的一段视频，我不是很认识里面的人。”

    这话一出，顿时还在争执的几人迅速停下，让技术员将画面投射在车内座椅的后背上。

    “居然真是威兰斯的埃赫拉夫人！”

    “这他么的.这世界到底怎么回事！？”

    “这群畜生！！他们怎么敢！！”

    几人不约而同的骂出声。

    看到屏幕上出现的人，证实了就是那人的声音，他们迅速核对技术员，确定文件没被修改过，一个个顿时出离了愤怒。

    但骂过后，几人再度开始之前的争执和纠结。

    于宏听得越发脑壳痛。又等了两分钟。

    他终于再也忍不住。

    嘭！

    他一巴掌拍断左侧的椅子扶手。

    “够了！”

    车内被他一声低吼震得嗡嗡作响，陈耀峰三人顿时安静下来，被一瞬间镇住。

    “于先生有办法？”陈耀峰低声问。

    “现在的储备水还有多少？”于宏问。

    “大约只够全城使用三天。”严宇秋回道。

    “那就去抓人！”于宏冷声道，

    “暴力解决不了所有事！于宏先生！”詹勇文大声道，“一旦动了辛芷蕾，没了水源，到时候全城人的生命都因为你一人而出事！这个责任你担得起吗！？”

    “我同意抓人！”陈耀峰一拍扶手怒声道，“维持现状难道就能指望她辛芷蕾勤勤恳恳供水！？说不定污染水的黑灾就是她搞出来的！”

    “那是你在幻想！我们担不起这个责任！”詹勇文毫不退缩，顶着吼。

    “那就不要用官方的名义动手！”于宏站起身，“我和辛芷蕾有私仇，现在我要去调查部总部寻仇，调查我被贪墨的几箱物资，任何人敢阻拦我，那就是和我作对。”

    他视线扫过几人。

    “这样，就算辛芷蕾想找事，和官方也没关系，全是我一个人私人的事。谁拦我我就杀谁！”

    “于先生！”陈耀峰面上变色，“这对你来不公平！我来担这个责！大不了这个位置我不做了！就算被撸了，反正以后老头子还会找借口提我回去！”

    “.”其余两人本来也跟着热血上涌想开口，听到这话，顿时闭嘴了。

    仔细想想，还真有这个可能

    “找到了！第三十四号文件！”忽然技术员一声惊呼。“几位首长快看投影！”

    顿时在场众人尽数看向屏幕。

    屏幕上，正清晰的显示出，辛芷蕾手持金色匕首，站在石壁面前，口中念念有词，一刀切在自己胸口上方位置。

    “我祈求让我的儿子获得健全之身体，恢复完整神智.永无病痛，永无烦恼.长生永存无灾无难”

    她伸手蘸了血，在石壁上轻轻写划着什么。

    “这个算证据吗？”于宏忽然问。

    “.算！”陈耀峰咬牙点头。

    嘭！！

    装甲车窗陡然破碎，于宏已经消失在了原位。
------------

241行动 三

    联合军总指挥部。

    陈希光，手扶着拐杖，站在一块块立体大屏幕前，周围是一圈围绕着他的校级军官。

    “于宏.？这个人是否值得托付？”他低声问。

    “这人对于符纹技术非常擅长，自身实力也极强，多次相助林依依，重情重义，可以尽力拉拢到我们阵营。”

    他身边的一名女军官肯定回答。

    “林依依不漂亮，没有背景，能够得到于宏的帮助。仅仅只是最初救过他一次，这样的情谊，在如今这个时候，也相当难得了。”

    陈希光叹息道。

    “刚刚他们几个在车内的交流，你都听到了。什么想法？”

    “如果让于宏一个人背这个责，确实是很合适的做法。但这样的行为有违正义！”

    

    女军官肃然道。

    “正义！”

    陈希光听着这个许久以来越来越少出现的词，眼神感慨，也正是因为这点，他才将女军官调到自己身边。

    不为别的，仅仅只是因为她还保存着如今这个时代难得的一丝纯粹。

    调到身边，不只是培养，也是保护。

    “想做什么，那就去做吧。辛芷蕾那边若是出事，我来背！”

    陈希光淡淡道，“我已经这个年纪了。没多久可活了。与其毫无质量的继续维持如今生活，不如提早给年轻人铺好路，东河的未来，或许就要看他们了！”

    “委员。您……”

    “不用多说，去做！帮于宏配合处理可能出现的情况。”

    陈希光吩咐道。

    

    “是！”

    联合军普诚第一医院。

    换了身伪装便服的辛芷蕾，陪同着运输儿子封闭箱子的队伍，坐上前往隐秘停机点的车子。

    “大人，协会的飞机已经在总部大楼顶端等候了！”

    一个黑色金属面具人在车内轻声汇报。

    “希望你们不要食言，否则，我也有手段完成反制！“

    辛芷蕾冷声道。

    “这样的额威胁太过无力了，大人！”

    面具人平静道，“无效的威胁，只会展现出您此时的软弱。”

    

    “软弱……呵呵。”

    辛芷蕾赖得和对方废话。

    确实，她本就是软弱之人，若非为了儿子，勉强坚强起来。

    或许从一开始她就只是个普通已婚女人。

    “大人！”

    此事耳机内传出回音部队的指挥官声音。

    “总部这边有联合军的调查队靠近，要求我们让开空间，配合进行调查！”

    “拒绝，给我挡住。”

    辛芷蕾迅速道。

    “还有雷达侦测到，刚刚突围的陈耀峰等人，正乘车朝调查部这边靠近，您看您是不是回来一趟坐镇大局？”

    

    回音部队根本不知道她要走，只是猜到她的权势可能会因此受到巨大影响。

    但任何人都知道，辛芷蕾掌握着取水的秘法，只要这点不动，其它的都不是问题。

    其它委员就算知道她有点问题，也不敢随便动她。

    挂断电话。

    “到了总部，直接上顶楼离开！”

    她侧身吩咐。

    “监控显示，正面大门有神秘人突破。”

    

    面具人回答。

    “那就解决掉他，我从侧面进，直达电梯。”

    很快车队进入近处的调查部总部大楼，辛芷蕾和儿子的转移箱，直接进了直达顶楼的外部电梯。

    嘭。

    忽地外面传来一声闷响，似乎有什么东西被狠狠撞了下。

    “我去处理！”

    回音部队前来迎接的一名上校转身带人朝声音方向赶去。

    “干扰做好了么？”

    辛芷蕾表情默然问。

    “随时可以开启！”

    

    面具人点头。

    “执行者不对必须一路保证我和儿子前往总部的安全。！”

    辛芷蕾继续道。

    “这个自然！”

    辛芷蕾点头，不再说话，只是仰起头，透过透明的电梯外壳，看向极光城远处宽阔密集的大楼。

    这是她为之付出的城市，从零开始建立，不论是不是伪装，她付出的时间精力代价不会有假。

    而现在，她就要离开了。

    ……

    嘭。

    扇形的铁门被于宏一脚踹开。

    警报声刺耳响起。

    里面看守的一个个警卫面色剧变，抬枪对准于宏。嘴里大声喊着口令。

    咔擦的打开保险声响了一片。

    

    黑压压的枪管和墙角的自动机枪瞄准这边。

    “辛芷蕾在哪？”

    于宏无视所有枪口，沉声问。

    砰砰砰砰……

    回答他的是数十把冲锋枪手枪一同开火。

    密集的子弹宛如雨点，一瞬间便覆盖了他周围每一个方位。

    当当当当。

    但所有子弹都被放单防护度挡住，少部分打穿进去的，也变得威力大减，连于宏如今的皮肉也无法伤到。

    “看来你们都是帮凶！”

    于宏赖得废话，奔雷腿法爆发，人瞬间消失在原地。

    砰砰砰砰。

    

    一道虚影急速从开枪的士兵之中穿梭而过，所有士兵宛如被抛飞的积木块，轻飘飘毫无重量般腾空而起。重重摔在地上，再也不动。

    于宏脚下不停，身影宛如炮弹，轰然撞在大楼正门上。

    轰！

    防弹的大门猛地凹陷进去，继而浮现密密麻麻裂纹。

    于宏收回踢出的左腿，侧身再度一个直蹬。

    轰隆。

    金属大门往内倒塌。

    唰。

    他身影化为虚影冲入内部大厅。一连串自动机枪子弹慢了一步，打在他身后，在大理石地面留下一串串清晰弹孔。

    这是机器摄像头识别速度慢了。

    

    电脑的反应速度极快，但识别拉了后腿。

    于宏一步冲入楼梯间，仰头往上望去，忽然单手一抓栏杆，肌肉膨胀爆发。

    呼。

    他整个人猛然跳起，宛如炮弹般拔地而起，跳到五层楼高度。

    就在他还能往上冲时。

    右侧墙面上一道火光爆开，巨大爆炸炸毁墙壁，露出一片赤色烟尘，狠狠将他淹没在半空。

    灰城滚滚，浓烟弥漫，爆炸点燃火焰，将楼梯间堆放的一些杂物燃起。

    “有我尤洪在，休想威胁部长！”

    

    一道改造成黑色金属躯体的两米人形，快步走进楼梯间。

    一手握着弯钩，一手提着嗡嗡作响的巨大电锯。

    一道道符纹花纹在他电锯和身体上浮现反光！

    “改造人？”

    烟雾散去，露出于宏破损不堪的防护套装。

    他索性扯掉套装，露出里面强壮高大的苍白肌肉。

    “碍眼的东西！”

    

    于宏身上体表爆发隐隐泛起白光。

    单纯靠肉体，他还做不到抵挡炸弹狙击子弹。

    “那就看看谁跟碍眼！”

    改造人尤洪冷笑，扬起弯钩，猛地对准于宏，钩子居然嘭的一下发射出来。速度极快的扎向于宏。

    嘭。

    钩子扎入墙壁，扑了个空。

    原地的于宏早已消失。

    “左边！”

    尤洪心头大惊，急忙挥舞电锯朝左边砍去，但已经来不及了。

    一条带着银色尖刺的重腿，在电锯还没来得及靠近前，便轰然踢在他胸膛正中。

    

    巨大如山洪般的恐怖力量，瞬间爆发。

    尤洪手中武器脱手而出，整个人往后倒飞出去，重重撞进墙壁。

    轰隆。

    墙壁塌陷，碎裂，将他陷入正中。

    “|一起死！”：

    他眼露病态凶狠，心口亮起刺目红光。

    嘭。

    

    又是一腿，正中他心口附近的炸弹，强行将点燃的红光踩灭。

    于宏抽回腿，再度朝上冲去。

    又上了两层，无法继续，顶部封顶，没法直达最高处。

    他转而从左侧一道白色铁门进去。

    一拳打穿铁门，将其扯下来扔掉。

    于宏进门，里面是一个长方形白色大厅。约莫一百多平的样子。

    四周空空荡荡。

    只有中间一张黑色铁椅上，坐着一名黑色金属面具人。

    这人一身黑西装，头戴黑圆帽，翘着腿后背靠在椅背上，姿态悠闲。

    “于宏先生，不得不说您的实力，确实很强，我元贝预计您冲过前面两关需要更多时间，但您只用了……”

    

    轰。

    于宏没等他说完，人已经出现在其身前。

    抬腿。

    正蹬。

    巨大力量正中面具人胸口，将其踹的倒飞出去。

    但面具人加椅子在半空便散架了，里面居然只有一个铁块带着通讯扬声器。

    

    于宏这才发现，身后的铁门不知道什么时候又被一层更加厚重的白墙挡住。

    四周的墙体也丝毫看不出任何出口。

    “陷阱？”

    他挑眉。

    嗡。

    嘭！

    这时，四面墙体都传来彻底封死的声响。

    紧接着墙壁上浮现一些小孔，喷出淡蓝色烟气。

    “这是打不过就用毒气攻势？”

    于宏面色不变，往前走到对面的墙体前。

    

    “很遗憾，若是您稍微能够有交流的意愿，我等也不至于彻底杀掉你。”

    刚刚的那个男人声音再度响起。

    “可惜，是您自己葬送了自己唯一的生机！”

    呼。

    于宏右腿燃起白色火光，猛然侧踢，鞭腿。

    他的右腿因为爆发全力，内气过多，在半空中带出一层层腿型重影。

    “奔雷，三型！：”

    轰隆！

    面前的墙体重重一震，被这一腿鞭腿砸的巨响之后，瞬间一静。

    

    咔擦。

    、紧接着，一道黑色裂纹，从墙体被踢中的位置裂开，然后是凹陷，扭曲。

    这面厚度足以抵挡重型坦克轰炸的合金墙体，在这一刻面对于宏的重腿，只是一下便承受不住。

    轰。

    墙面往外破碎，炸开一个大洞，露出后面的房间。

    于宏平静收腿，进入房间。

    “辛芷蕾在哪？”

    房间内，再度出现刚刚那个西服面具人。

    他站在中间，手里拿着个遥控器，怔怔的望着于宏，似乎还没从刚刚的震撼里回过神来。

    要知道刚才的墙壁，就算是数头黑血人爆发最强状态，也没办法从中挣脱。

    

    可现在。…………

    “蝼蚁又如何想象鲲鹏之浩瀚。”

    于宏一步步朝他走近…………
------------

242行动 四

    “真是.太夸张了.没想到只是临时来三十四号这里帮衬一下，居然会遇到这么有意思的人和事.”面具人松弛下来，丢掉手里的遥控器。

    “我有预感，于宏。未来我们还会再见.”

    “不用未来。”

    于宏瞬间跨越距离，出现在他身前。

    抬腿便是一记上踢。

    轰隆！！

    就在这时，这人体内亮起一团红光，红光急速膨胀变大，化为火球。

    又是人体炸弹。

    于宏急速收腿，后撤，但还是被火焰一下淹没全身。

    数秒后，火光散去，他身上白光笼罩，只是头发被爆炸烧烤的焦黑了点。

    在刚刚瞬间，他凝聚了一层水流覆盖全身，形成水膜。

    但！

    

    “我的衣服……”

    哒哒哒……

    忽然，上方传来一阵螺旋桨声音。

    于宏扯掉被烧焦的我外衣，露出毫发无损的上身，仰头看向上方。

    嘭。

    刹那间，他屈膝上跳，狠狠一拳打在上方楼板上。

    天花板当场破碎，掉落，内城的钢筋水泥也被打的粉碎炸裂。

    一层楼硬生生被他打穿，跳了上去。

    楼上是间枪械射击室。

    于宏毫不停留，继续往上。

    

    轰轰轰。

    连续三次，他终于看到白色探照灯照亮的极光城天空。

    跳上天台。

    于宏第一个看到的，便是已经坐上一架硕大直升机，起飞了一段距离的辛芷蕾。

    直升机外表灰绿色，布满个事符纹，前方装配有两枚白色飞弹，此时已经调转方向，瞄准天台。

    “杀了他！：”

    辛芷蕾默然扫了眼于宏，转身继续看向自己儿子的箱子。

    要不是于宏破坏了黑血人的屠杀计划，她根本不需要这么跑路。

    而现在，一切都晚了。

    

    事已成定局。

    继续留下也是白费力气，时间。

    不如离开。

    嗖！

    直升机前方的一枚飞弹骤然发射，尾部喷火，带出一条弧线朝于宏飞去。

    轰隆。

    飞弹速度极快，于宏只来得及往侧面山壁一段，便被更加夸张的白色火焰淹没。

    整个天台完全被一片白色火焰覆盖，地面塌陷，大楼微微晃动，顶层的四周窗口传出同样火焰燃烧的滚滚浓烟。

    “死了吗？”

    

    “没死！”

    飞机上的魁梧金属面具人回道。

    “之前的爆炸无法杀死这个人，刚刚自然也不能。”

    “真是顽强！”

    辛芷蕾冰冷道。

    “没关系，知道了他的身份，营地位置。等安全抵达总部了。用诱饵引诱黑灾过去，干掉他比在这里轻松太多了。这里是极光城，很多手段没法用上。”

    魁梧面具人安慰道。

    “还有那个林依依。那群人坏了我的大事！”

    辛芷蕾咬牙切齿，“黑血人无法解决困局，我需要申请更高层次的黑灾诱饵。”

    “回去再说，寒灾在即，我们也需要做好应对准备！”

    魁梧面具人淡淡道。

    

    辛芷蕾坐在飞机上，看着火焰淹没的天台，眼神满是恨意。

    如果不是于宏中途跳出来，黑血人完全可以杀掉在场的所有人。

    但这世上没有可是。

    “你死定了。于宏！：”

    辛芷蕾最后看了眼天台，手紧紧按在儿子箱子盖上。

    呼。

    就在这时，天台正中，一拳透明气流化为圆环，四面扩散，吹散火焰，露出中心的于宏。

    他浑身白色火焰冲天燃烧，双臂张开，掌心超声，各自悬浮着一枚黑色液体圆球。

    “这点距离就想从我手中逃脱……”

    他抬头看向直升机，目光正好和辛芷蕾双眼对上。

    “太天真了……”

    

    他低声喃喃。

    嘭。

    弯腰，双手猛然刺入地面。

    哗啦一下，挖起一大块灰白色泥块。

    足足轿车一般大小的水泥块，被他高高举起，掌心的黑水宛如染色般，将水泥彻底染成灰黑。

    蓄力，弯腰。

    于宏全身白色火焰一时间更加汹涌燃烧。

    轰。

    刹那间，他肌肉扭转，爆发，甩出手中水泥块。

    灰黑色水泥眨眼消失在半空中，化为一道灰黑虚影，越过上百米空中，在辛芷蕾等人震撼的注视下，正中直升机侧面。

    

    轰。

    直升机被砸的往远处抛飞一段距离，砸在透明玻璃罩上。

    护罩破碎，被砸出缺口，黑雾涌入，直升机也顺着惯性飞出极光城护罩，朝远处黑暗大地坠落而下。

    拍拍水，于宏散去身上白色火焰，走到大楼边缘。

    “可惜，没来得及寻找取水方法。”

    但他怀疑这里的溶解水蛭，很可能本就是辛芷蕾引诱过来的。

    毕竟极光城在源源不断的使用手段驱逐和转移消灭黑灾，

    再没有利益驱使的情况下，溶解水蛭不应该拼命的朝城内地下河汇聚入侵。

    它们复活也需要时间，但在这里，溶解水蛭仿佛转移不完一般。源源不断，绵延不绝。

    嗖。

    于宏直接从大楼顶端跳下，轻飘飘的落地，以一种违反物理学定义的方式，落在急速赶到的陈耀峰队伍面前。

    

    进入的联合军精锐被他突然从天而降吓了一跳，等发现是他，众人面色一松，随即又反应过来，他刚刚似乎是从楼顶挑下来的。……

    顿时，一群人眼神震撼，呆滞的一时半会没反应过来。

    “于宏。人呢？”

    陈耀峰也不客气了。直接下车问道。

    “上了飞机，被我一石头砸下来了。现在坠机在外面地上。需要你们派人出去搜索。注意别惹到黑灾。”

    于宏迅速回答。

    “？？？”

    “什么叫一石头砸下来了？”

    “我是说辛芷蕾，还有调查部的那么多人，都不在？？”

    

    陈耀峰无法理解。

    “我不知道，我过来就只顾着一路冲进去，拦路的都被我打死了。其他人没看见。”

    于宏回道。

    “这件事是我邀请你出手，一切责任由我承担!水源呢？？”

    陈耀峰迅速问。

    “没找到！来不及了，我到的时候她已经上飞机飞了一段距离。”

    于宏摇头。

    

    “不过这事是我自己寻仇……”

    “抱歉，现在不是争论谁责任的时候。”

    一旁的严宇秋迅速道。

    “刚刚接到通报，陈希光委员向全城通报了辛芷蕾的背叛行为，公布了陈耀峰部长查出的，关于她背地里的诸多动作和暗中在永生协会的身份，按照通报……我们所做的一切行动，都由陈希光委员直接下令负责。”

    ……

    陈耀峰眼圈一下红了！

    他想到了老爹这么做的元婴。

    “陈部长，别辜负了第一委员的嘱咐和重望！”

    

    詹勇文此时也跟着下车，感叹道。

    “先去寻找坠机点，找到残骸再说，虽然坠机对于普通人而言是必死。但对永生协会，还是小心为妙。”

    于宏提醒道。

    看到陈耀峰父子的举动，他总算对如今这黑暗的世道多了一丝信心。

    起码他看到了，人类在面对天灾黑暗时，还是有一些人不顾一切，为了寻找希望和大义，勇于承担责任。

    这等绝望的世道下，有如辛芷蕾那般自私的高层，也有如陈希光这般顾全大局的高层。

    人的多面性在此时展露无遗。

    就像陈希光，于宏不相信他就真的是个无私奉献的好人。

    但此时此刻，他做出的这个举动，毫无疑问正是在为年轻的后来者扫清包袱，清除障碍。

    “我马上派人外出搜寻！”

    陈耀峰反应过来。

    

    “必须找到解决水源的方法，否则……”

    一群人急急忙忙派遣精锐强化人，组成小队，前往城外。

    于宏跟随其中，带头出城，率先朝着直升机坠落的地点赶去。

    数分钟后，城外一片漆黑空地上。

    一处哨站边缘，有着一摊坠毁的武装直升机残骸在燃烧，冒出浓烟。

    但里面的人早已不知所踪。

    “果真没死！”

    于宏面色毫无意外。

    

    “但就算没死，辛芷蕾除非也是自愈力极强的强化人，否则必然重伤。”

    “能找到他们离开的路线么？”

    一起跟来的是陈耀峰指派的精锐部队三眼鸟。

    此时说话的是三眼鸟指挥官于鹏虎。

    “我不擅长追踪，这是你们需要做的！”

    于宏摇头。

    “干活了兄弟们！”

    于鹏虎没在多说，挥手指挥众人上前。

    呼。

    

    就在这时，残骸里猛地冲出一道黑线，扑向其中一名队员。

    黑线飞速靠近，眼看就要扑中人。

    却不料侧面同样极速飞来一道白线，精准撞在它身上。

    嘭。

    黑线侧飞，跌落在地，露出真身。

    那赫然又是一头浑身粘稠液体组成的黑血人。

    “你们继续，我来解决！”

    于宏右掌下垂，凝水功伴随内气鼓动而起。

    猛然间，他前冲而出，化为虚影，眨眼出现在黑血人身前。

    一掌。

    

    轰！

    凝水功全力发动。

    黑血人被一掌正中胸膛，还想反击，但已经太晚了。

    他胸口爆开大洞，体内无数水分被极速抽出，抽干，整个人像漏气一般，飞快缩水，变小，然后哗啦一下垮掉，宛如风沙组成的模型。

    于宏收回手，闭目感应了下周围红值气息。

    知道了这东西的致命弱点，他自然不会再和之前意义昂老老实实磨时间。

    “你们继续查，我去清理周围黑灾。”

    他身影一闪，瞬间消失。

    留下于鹏虎等人面面相觑。一个个浑身发麻。心头涌出浓浓的被保护的安全感。

    “强。。。太强了……”

    

    “于宏先生应该算是人类如今最强的一档吧！！”

    “肯定是！”

    “这种实力，真的是强化人能触及的了的么？那种白光……”

    “干活了。大家快。不能让于宏先生把我们看扁。”

    于鹏虎大声道。

    昂……

    忽地远处传来大多目鸟一片片的惨嚎声。

    紧接着是一阵阵重物被砸在地面的巨响。

    听得众人头皮发麻。

    “于先生，他么的，从今往后，就是我老于的偶像了。。”

    于鹏虎心潮澎湃，狠狠一巴掌打在枯树上。

    

    “队长你上次遇到徐帆的时候也这么说！”

    一队员小声道。

    “那不同，这次可是我本家。”

    于鹏虎笑道
------------

243袭击 一

    黑暗中。

    于宏静静站在一片灰黑残骸面前，一言不发。

    残骸上还有不少新鲜的血渍，显然刚刚这里还有人。

    “是在躲避我么？”他低沉道。

    “可惜.就算躲开我的追踪，你又能活多久呢？”

    转过身，他不再搜索，迅速离开。

    找不到就算了，他不可能一直在这里和辛芷蕾浪费时间。

    毕竟对方伤势如何，他很清楚。

    呼。

    ……

    暗处躲着的辛芷蕾猛地吐了口气，放松肌肉，她捂住嘴，一丝丝血液从嘴角流出来。

    刚刚那一下再飞机上被砸中，当时她就受了重创。

    

    坠机后，还是协会的大块头帮她扛了下，否则必死无疑。

    但就算如此，她也快活不久了。

    “真是……不甘心啊！”

    她低下头，看着肚子上一片的血肉模糊。

    在一旁的地上，儿子依旧昏迷着，躺在地面，一动不动。

    极寒的低温让他的手脚面部都开始僵硬失去柔软。

    “十七号。。。我将他托付给你，作为交换，我会给你你最想要的东西！”

    辛芷蕾虚弱道。

    “你……相信我？”

    

    魁梧面具人从后方悄然浮现，诧异道。

    “我没有别人可以信！如果你不想照顾了。那就。。。打开箱子吧，放他自由！”

    “他的病，能自己动？”

    魁梧面具惊讶了。

    “到时候，你会知道！”

    辛芷蕾半躺在树脚下，呼吸越发苦难。

    “告诉他，好好活下去……”

    她呼吸慢慢弱下来，双目在冰冷的空气里，慢慢无法睁开。

    “可惜。你只差一步，他就算活下来也只会变成黑灾，不可能再记得你。”

    魁梧面具人叹道。

    

    “或许……把！”

    辛芷蕾最后闭着眼，抬起手，轻轻抚摸装着儿子的透明箱子盖。

    她的手最后停留在盖子上，越来越慢，直到再也不动。

    血水从她肚子的大洞里流淌出来，没有多远便冻结成了红冰。

    ……

    次日。

    搜查小队在周边林地里，发现了辛芷蕾的尸体。

    她周围空无一物。

    身上的所有物品也都被搜走，显然有人先一步发现了她。

    联合军将她带回了城内，加以安葬。

    

    无论她本来打算做什么，起码她之前在二号极光城的建立中，付出了无数心血。

    一场隆重的葬礼还是值得。

    之后，于宏和陈希光见了一面。

    两人确定了对黑风营地的补偿，并发现了水源黑灾污染的慢慢消退。

    根据后续抓捕的回音部队成员口供来看，黑灾溶解水蛭，疑似是被辛芷蕾派人播撒诱饵，打量吸引汇聚到极光城下。

    单纯的自然汇聚，不可能达到这个密度。

    在辛芷蕾死后，地下水的溶解水蛭，也终于缓缓散开。

    地下水部分区域，也能部分的抽出水应急。

    如此，虽然全部的用水依旧不足，但起码民众不会因为水的问题而出现动荡。

    “你这就打算走了？”

    陈耀峰诧异道。

    

    城内的一处广场上，很多人在角落里焚烧纸钱，给家里死去的亲人送上祝福。

    一堆堆的火焰像是跳动的红绸带，鲜艳而冷寂。

    几个警卫陪着陈耀峰和于宏在广场角落碰面。

    “出来时间够长了。也该回去了。营地那边还有事要处理。”

    于宏还惦记着家里强化中的体质药水，就是那支从灰城张开俊哪里弄到的体质药水。

    十多天的强化，不知道能强化到什么程度。

    “真的不愿意留下么？这里有足够饮食，足够的社交，还有你单身一人这么久，就不觉得寂寞么？”

    陈耀峰略微显出二代本色，这种时候才能感觉到他真的有个当委员的爹。

    “习惯就好！”

    于宏笑了笑，他不觉得还有哪个异性能受得住自己。

    

    而且这些方面，顺其自然最好。

    “那行吧。我这里有关于永生协会的消息，会第一时间通知你。你在黑风营地得小心，别被他们针对，毕竟你再强也只有一个人！”

    陈耀峰是真心想和于宏交好。

    “依依那边，就拜托你们了！”

    于宏认真道。

    林依依在外不肯回去的根本原因，还是想要查出自己父母和爷爷的死到底是怎么回事。

    如今和陈耀峰关系拉近，对方也答应了帮林依依调查当初的黑树村失踪案。

    这样一来，林依依的安全也有了更多的人照应。

    于宏也该放心了。

    “另外，依依身上的畸形，我们也会尝试进行矫正手术，结巴问题也会想办法进行治疗，你放心。”

    

    陈耀峰诚恳道。

    “多谢！”

    于宏认真和他握手。

    两个小时后。

    于宏身上多了一个极光城科研顾问的头衔，再度在医院外看望了下林依依和薛宁宁等人。

    他悄悄离开了极光城。

    辛芷蕾弄走的物资，早已行踪不明。

    于是联合军补偿了他更多的其它物资。

    拖着绑好的一个箱子，于宏一路狂奔，回去只花了一半不到的时间，便轻松回到黑风营地附近。

    

    营地里一片安宁，没了人气的吸引，诡影什么的对这里毫无兴趣。

    加上负值散发的阵法，这里更是让黑灾极其厌恶。

    整个营地石堡，从于宏离开时是什么样，现在还是什么样。

    唯一不同的，是地面和屋顶的白雪，变得越来越多了。

    刺骨的寒风在洞外不断吹拂。

    温暖的灯光下，洞内，于宏慢慢翻了个身，打着呵欠从石床上放下双脚。

    掀开被子，他看了眼墙上挂着的检测器。

    “室外温度：-52摄氏度。”

    

    “越来越冷了……”

    于宏叹息一声。

    如果说之前的那种天气，那种黑灾密度，可能会有幸存者经过营地。

    那么现在外面的这种环境，根本不可能有谁敢在外面闲逛。

    因为这样的低温，闲逛必死无疑。

    在身上套了件衣物，他起身来到强化着的药水面前。

    顺手打开通讯器。

    一阵嘶嘶声中。

    陈耀峰代替了辛芷蕾，成为他和张开俊聊天的第三人。

    

    “外面情况越来越严峻了。”

    张开俊沉声道。

    “低温是一方面，最近外界新出现了一种黑灾，是类似蛇一样的小型白色生物，攻击方式是穿过雪堆，从脚下偷袭注射毒液。”

    “这点不算什么，我这里很麻烦！就算有大封闭系统保护，致命的问题也还是低温。”

    陈耀峰叹气。

    “这两天城内已经有三十多人被发现冻死在家里床上。”

    “强化人没问题吧？”

    于宏问。

    “这个倒是没问题。强化人体质强悍，没那么容易生病。”

    陈耀峰回道。

    “只是我担心的是，这个温度如果再这么跌下去，就算强化人也会扛不住。到时候外出是个巨大问题。”

    

    “永生协会调查如何？”

    于宏问。

    “没头绪。外面太危险，我们的调查队出去没多久便不得不返回。太冷了！”

    陈耀峰道。

    “调查队呢？现在是谁在接手？”

    “严宇秋严老，调查也没办法，出去如果没有足够保暖方式，走不远的。”

    “U盘的内容确定了么？”

    “嗯，已经给现有的所有极光城都发送了一份，信不信就看他们自己了……”

    陈耀峰和于宏迅速交流。听得一旁的张开俊有点茫然。

    

    “实际上，我们之前也多少有些察觉。只是这一次把永生协会拖了出来，放在了明面上。现在情报公开。其它地方估计还在自查。但要不了多久。一切就会尘埃落定！”

    “那么永生协会掌握的各种技术，你们做过统计么？”

    于宏问。

    “你是想问可能需要面对的具体报复对吧。？”

    陈耀峰了然，“主要手法有：引诱黑灾，黑血人，身体超强自愈性改造，以及最关键的，……长寿！”

    “有点麻烦。加上如果温度一直这么低下去，我们也必须做好一切措施！”

    于宏道。

    “火焰暖气管道，封闭暖房。真要冷下来。问题不大。麻烦的事冷下来后，外出极其麻烦。”

    

    陈耀峰叹道，“我刚刚接到弗利卡那边的消息。他们查出了绝望之门的关闭方法。是个叫维尔罗特曼的历史学家冒死得到的线索。”

    “什么方法？绝望之门关闭了会如何？能彻底解决黑灾？”

    于宏问。

    “绝望之门就是涌出黑灾的源头。每个国家都是因为最初的黑井，继而出现血潮，然后绝望之门出现，空气红值大幅度上升。血潮的高危怪物，高危恶影，便是从绝望之门涌出的。”

    张开俊补充解释。

    “是这样。小张说的没错。”

    陈耀峰肯定道：“我们东河一共凝聚了三道绝望之门，弗利卡五道，其他国家基本都是一到两道。所以如果能关闭绝望之门，就能让黑灾的数量不再增加。让环境不再恶化。”

    “关闭方法是什么？”

    于宏明白了其中的意义，也重视起来。

    

    “找到最初第一个走出绝望之门的钥匙黑灾。并将其重新塞回去！”

    陈耀峰迅速道。

    “弗利卡的哪个历史学家就是用这一招，将一道绝望之门成功关闭！”

    “很强！”

    于宏赞叹道。

    “普通人能做到这一步么？”

    “当然不能。所以，这个历史学家必然不是普通人！“

    张开俊道。

    “是的。他是个变异人。并且和梅沙家族有些姻亲关系。”

    

    陈耀峰道。

    “根据专家组的计算，未来半年内，外界温度还会继续下跌，最高可能达到零下九十度。如果我们找不到阻止的方法，就只能完全杜绝外出。永远躲在地洞里通讯器里。”

    ……

    三人讨论了好一会儿。也没有好的办法。

    他们其实都很清楚，过度的低温，带来的是对普通人边缘人底层人的致命威胁，这样下去，本就稀少的人口会越来越少。
------------

244袭击 二

    断开通讯，于宏叹息一声，看着空无一人的营地，窗口的灯光照射出去，落在白茫茫雪地上，反射出淡淡白光。

    外界呜呜的风声晃动着大门的探视窗，仿佛试图将其撞碎。

    他回到木桌前，强化的体质药水还剩四个多小时完成。

    原本心头期待的心情，此时也在听到陈耀峰的消息后，没那么强烈了。

    嗤。

    忽地外面的一头龙蜥发出轻微嘶吼，宛如利箭般从雪地里拔地而起，冲向远处。

    黑夜里没有光，只有于宏能通过脑海里的印记，看到龙息飞快移动的光点。

    他迅速切入黑白视野，发现前方正有一个浑身漆黑，蒙着下半张面孔的矮小人影在快速逃窜。

    而龙蜥正在飞速围堵，追逐。

    营地里的龙蜥如今已经若了二十大关。

    

    此时一经刺激，顿时一头头从四面八方围剿过来，很快便将那黑影堵在中间。

    轰隆。

    刹那间，那黑影猛然自爆炸开，化为一团刺目红色火球，眨眼便吞噬掉周围十多米的雪地。

    一头靠近了些的龙蜥被波及，被掀翻滚了十几圈，半截身体一片焦黑，烧伤不轻。

    于宏正打算查看下伤势，却突然发现，那自爆的核心位置，正有很多雷系雪花颜色粉末四处飞舞。

    呜呜……

    昂……

    嘭嘭嘭……

    各式各样的巨大噪声，从四面八方迅速涌来。

    于宏面色不变，迅速指挥龙蜥后退。

    “终于来了！”

    他心态很稳。

    

    就在龙蜥们退入外院高墙后，没几分钟，外面震动和噪声越来越近，越来越响。

    嘻嘻嘻嘻……

    诡异的尖笑声响起。

    一个个面色惨白，周身萦绕着触须般黑烟的恶影，从三个方向一起朝营地走来。

    不止如此，他们身后，半空中密密麻麻十多头大多目鸟在上方盘旋。

    更远处，密密麻麻的黑发枯女，全是小女孩形态，若隐若现的在黑雾里闪烁。

    随着这些高危黑灾出现，大量新的大皮，象虫，在黑虫虫潮的簇拥下，朝着营地蜂拥而至。

    “鱼饵吗？”

    于宏瞬间想到了永生协会的手法。

    他们能长时间的引诱黑灾汇聚，现在做到这些显然不难。

    或许刚刚那人本来只是想放了诱饵就跑，没想到被龙蜥发现，最后被逼不得不自爆。

    

    “但真以为这样就能突破营地防护？”

    于宏控制所有龙蜥爬上外院高墙，随时待命。

    二十头龙蜥，分摊均匀布防在高墙顶端。

    于宏则站在石堡边缘空地上，静静等待空中进攻。

    隆隆……

    地面微微震动起来。

    那是某种体积庞大的黑灾在冲刺。

    黑雾环绕营地，更远处，什么也看不见，只有阵阵不知谁发出的吼叫遍布四周。

    于宏吸了口气，单手抓住大铁球。

    嘭。

    刹那间，整个外院高墙一阵巨响。剧烈晃动了下。

    一头头象虫纷纷撞在围墙上，撞得墙体震动，碎块炸飞，还好的是，强化过的围墙非常坚固，硬生生扛住了这一轮撞击。

    

    不等象虫们退后再度撞击，墙头的龙蜥们开火了。

    一道道黑红火线喷涌而出，飞落而下，洒在象虫身上。

    腐蚀极强的火焰瞬间便将象虫点燃，连带着它们边上的普通虫子也被点燃。

    龙蜥们就像一个个喷火器，对着下面不断扫射喷火。

    血潮的大皮，黑虫，纷纷被大量烧毁，化为黑烟。

    只有象虫稍微好些，但也被烧得全身一块块凹陷，腐烂，痛苦不堪。

    血潮的攻击杯暂时遏制住，诡影恶影们的进攻也来了。

    阵阵诡异笑声中，四面八方的恶影纷纷逼近营地。

    于宏站在原地没有动，而是依旧等待着。

    

    很快，第一个似乎是速人的黑衣女子，穿透搞钱踏入外院地面。

    嗤。

    刹那间，一道透明气流凝聚成乌鸦形状，冲着黑衣女子猛扑而去。

    阵法启动了。

    伴随着诡异的笑声，一道道恶影不断踏入阵法范围。

    地面也不短升起一头头气流乌鸦，带着点点火星，扑向进入的入侵者。

    强化过的阵法，经过多次优化，增加储备总量，如今已经今非昔比。

    于宏站在原地一动不动，等待着后方的后招。

    永生协会既然动手了。就绝不可能只是这点。

    

    毕竟之前他也挡住过这等类似的黑灾，所以，必定还有其余的手段。

    忽地，天空中，一声巨大多目鸟的叫声传来。

    于宏猛地抬头，看向上方。

    只见滚滚的黑雾之中，一头庞大的，宛如无数灰色水泥组成的怪异生物，正扭动着类似人头的长颈。

    那怪物有着巨大客机般的身躯，体长上百米，双翼平展，头部是类似人脸的。

    两眼一口三个大洞，还带有类似哭泣的表情。

    “哭泣天使！”

    于宏认出这种黑灾。

    九级黑灾，空中的哭泣天使，一般喜欢和多目鸟群居。

    噗。

    刹那间，哭泣天使往下滴落一团灰色泥浆般的黏液。

    磨盘大小的灰色泥浆黏液，重重砸在石堡顶端，顺江便将其腐蚀出一个大洞。

    “麻烦了……”

    

    于宏判断了下哭泣天使的高度，至少上百米。

    好在阵法相当给力。

    泥浆黏液继续往下滴落，在靠近地面时，被阵法中冲出的一头头透明乌鸦冲上去，点燃焚烧成无数黑灰消散一空。

    嗡。

    就在这时，与宏观全力向上砸出自己心爱的大铁球。

    巨大铁球呼啸翻滚着，冲向天空，很快越过上百米，砸在哭泣天使身上。

    但因为距离过远，铁球抵达时，力量已经被地心引力拉扯得不剩什么了。

    只能轻轻砸在哭泣天使身上，带出一大团灰色泥浆。

    嘶。

    铁球被快速腐蚀，软化，还没落地，便少了一半体积。

    嘭。

    铁球被于宏双手接着，定睛一看，球体少了一半，像是被啃过的车厘子。

    他皱眉望着一团团滴落下来的灰色泥浆。

    

    他一直担心的事情终于发生了。

    太过高空的黑灾，黑风营地没法彻底应对。

    “必须想法应对高空对手了……”

    无奈之下，他退回山洞。

    山洞有山体掩护，加上外壳是由黑印强化过好几轮，强度远超石堡。

    站在山洞门口，透过探视窗，于宏只能眼睁睁的看着那头哭泣天使把他的石堡砸的一片稀烂。

    大量灰色泥浆像是鼻涕一样，腐蚀石料，附着在石头上，弄出一个个大洞。

    好在养殖箱他早就转移进了山洞边上的第二山洞里。

    石堡垮塌了，对他的影响不大。

    “可惜了。……当初我可是也费了不少时间和精力才修好！”

    看着倒塌的石堡，于宏心情相当不好。

    

    他目光通过龙蜥，看向墙外密密麻麻还在进攻的黑灾。

    “等强化结束，就强化应对天空的手段。”

    哭泣天使的进攻维持了十多分钟。才慢慢消失。

    外界的地面黑灾，始终无法攻入阵法内。

    这期间，于宏又尝试了几次，动用内气攻击天空。

    可惜他的进攻对体积庞大的哭泣天使而言，毫无用处。

    加上距离太远，伤害更小。

    半小时后。

    地面的黑灾也慢慢退却。

    于宏面色难看的走出门，看着一片狼藉的四周。

    “得想办法彻底解决永生协会这个人类毒瘤了。”

    他是不可能满天下到处去找这个协会的麻烦。这样的话，他还要不要发展了？要不要练功了？

    练功需要大量饮食营养，根本就不是外面饥一顿饱一顿的状态能解决的。

    所以……

    

    唯一的办法，就是让鄙人帮自己去查。

    要么帮助极光城那边的精锐，要么自组人手。

    于宏心底很久以前便起过的念头，再一次升腾而起。

    “必须要培养一些能自由行动，能受我约束控制的下属。追杀永生协会。”、

    他面色冰冷，回到山洞，让龙蜥在外守卫。

    转眼便又是几个小时过去。

    时间到了深夜三四点。

    于宏静静等在木桌边，等待黑印强化体质药水结束。

    不多时，桌面上的药水管子忽地一闪，模糊了一下。

    下一秒，一根猩红色带着不祥气息的粘稠液体，盛放在透明试管中，出现在于宏面前。

    这液体内部漂浮着无数细小黑色颗粒物，试管内壁还有密密麻麻墨绿色的根须状分泌物，附着在玻璃上。

    试管用简单的木塞堵着，下面压着一张字迹印刷体的纸条。

    

    “稀释的劣质月神之血。”

    “使用方法：分成均匀的两份服用，一份自己服用，可提升部分体质，随即获得稀有月神特性。另一份给外物服用，将其消化祭祀，可获得月之呼唤。”

    “蒙层之月神具备七十二条特性，可能获取有益，也可能获取有害，，视幸运度而定！”

    “月之呼唤：曾经辉煌的月之永隽在对抗源灾中最终不支，其血肉骨髓器官分别被污染，化为源灾之中之刻印，秉承对抗源灾之残留意志，使用此能力能呼唤曾经月神之部署，为您战斗。”

    “注：月神部署早已被源灾污染。召唤仅仅只是资格。可能存在一定风险，请谨慎使用！”

    “这东西……有点意思！”

    于宏想了下，拿起试管，拔掉木塞。

    顿时一股难闻的腥臭血液气味涌了出来。散的整个山洞到处都是。

    

    他皱眉捏住试管，犹豫了一瞬，还是选择相信黑印。

    咕噜。

    他一口仰头喝掉一半。

    试管里的浓血宛如发臭的果冻，滑入口腔，顺着喉咙一路入胃部。

    刹那间，一股子火烧的刺痛感从食道涌出。

    于宏塞住剩余的木塞，赶紧找了水顺了顺喉咙，才舒服。

    “接下来是找个祭品，试试效果。”

    他捏着试管走出山洞。
------------

245袭击 三

    不一会儿，外面黑雾中的山林里，响起一阵象虫的惨叫。

    十分钟后。

    于宏站在浓雾中，浑身燃烧着白色内气光晕，看着面前不断莫名消失的庞大象虫，神色有些好奇。

    象虫像是被什么东西凭空涂抹掉一般，身体一部分一部分的不断消失。

    直到最后的头部。

    噗。

    一切安静下来。

    很快，一道苍白带着银边的月牙痕迹，出现在于宏另一只手手背。

    “尝试下召唤！”

    他带着相当多的期待，举起带月牙的左手手背。

    “怎么召唤？”

    

    想了下，他试着对月牙发出意念命令。

    顿时间，一丝内气自动从丹田分离出来，涌入月牙。

    月牙表面散发出淡淡银色荧光。

    嘶。

    刹那间，一团团黑色烟雾，从于宏身前凭空浮现，然后开始凝聚成一道一米多高的椭圆漩涡。

    漩涡内黑雾流转，隐隐有细微的怪异嘶吼传出。

    “帝国人类长枪手回应了您的呼唤！”

    月牙内反馈淡淡信息。

    长枪手？

    于宏来了兴趣，如果能召唤出有神智的人类，或许能获得交流的大量情报。

    嘶。

    

    黑烟漩涡中，缓缓的，一道魁梧的人影，慢慢从烟雾里浮现而出。

    嘭。

    暗红的肌肉大腿，先一步迈出漩涡，踩在黑土上，踩出一个深深的凹陷。

    紧接着，是另一条有成年人腰围差不多粗的大腿。

    然后上半身，是一团气球一样的庞大肉团。

    这家伙完全就是个畸形的暗红肌肉怪物，艰难的从漩涡里挤了出来。

    怪物全身隆起无数肌肉，只是那些肌肉并不正常，而是长着无数葡萄般的凸起。

    整体看上去 ，这就像一头长了两条腿的暗红肌肉大肿瘤。

    “枪之所指……”

    这肌肉肿瘤人的脸，镶嵌在无数肌肉之间，对着于宏挤出一个怪异恐怖的笑脸。

    他的脸上，也全是暗红的肌肉线条。

    皮下还能看到无数虫子一般的条状物在不断游动凸起。

    嗤。

    一根黑色尖刺长枪，从他张开的大嘴里伸出来，带着湿漉漉的恶心黏液。

    “……”

    

    于宏脸上的期待慢慢消失。

    他忽然想起，月神也是被源灾污染过，至于源灾，他本以为就是黑灾，现在看来，好像有点不一样。

    “你能做什么？”

    收敛念头，于宏觉得都召唤出来了。多少还是看看能干啥。

    “枪之所指……”

    长枪手依旧只有这么一句话。

    用的是于宏没听过的语言。

    但却莫名的让他知道这句话的含义。

    “砸烂它！”

    于宏换了个方式，指着一旁的一颗焦黑枯树。

    长枪手后背猛然隆起六块肌肉，每一块肌肉同时长出一根暗红触须尖刺。

    触须飞射而出，宛如真的六道长枪，同时闪电刺入枯树。

    嗤嗤嗤嗤。

    

    一阵来回穿刺后，枯树瞬间被扎烂，满身破洞，折断倒地。

    “嗯……”

    于宏看了看枯树，觉得这家伙比龙息似乎实力强一些。

    “试试看召唤能持续多久。正好周围转转测试下实力！”

    他命令这家伙跟上，然后带着它在营地周围一路乱串。

    一路上，遇到大皮，诡影，象虫，都被长枪手轻松穿刺杀死。

    直到遇到一头落单的七级血潮怪物黑血犀牛。

    哞。

    在距离黑风营地五公里外的公路边。

    长枪手和黑血犀牛宛如两坨陨石，不断飞速对撞。

    撞击，退后，加速，再撞击。

    一次次的重击声下，长枪手终于支撑不住，慢慢陷入颓势。

    但就算如此，它挥出的肌肉尖刺，也在黑血犀牛身上留下了难以磨灭的深深伤口。

    

    嘭。

    最后一击，长枪手被黑血犀牛犄角刺穿胸膛，哀嚎着溶解，化为一摊暗红血水，很快挥发，化为红雾，消失不见。

    “一直存在，直到战死才会消失么？”

    于宏心中记下情报。

    他再度举起左手，命令手背上的月牙继续召唤，但却没有反应。

    “有时间间隔？”

    他心头思索。

    “还需仔细探索其中细节！”

    看也没看受伤严重的黑血犀牛，他身形一闪，右手拔出裤兜里一把匕首。

    泛着白光的匕首从犀牛脖子处一划。

    又轻轻收好。

    轰。

    

    旁大的黑血犀牛当场倒地，痛苦的在地面翻滚，不到数秒，变全身干瘪，缩水，化为黑烟消散。

    原地留下一块黑乎乎的独角，被于宏捡了起来。

    回到营地，于宏继续摸索月牙，也就是月之召唤的用法。

    但他没注意到的是，随着时间的推移，他全身上下的皮肤，渐渐泛起一点点银色光泽。

    准确的说，是浮现一些银色小点，点缀在皮肤上。

    月神之血在发挥作用了。

    空气中一丝丝的毒性，对他的神体负担开始越来越小。、

    啪。

    

    内院里，于宏忽然扯掉呼吸阀，心有所感的大口呼吸几下。

    冰凉干燥的空气，从他口鼻涌入，带走呼吸道多余的水分。

    但水分还没飞出多远，便又被凝水功硬生生拉扯回来。自动从口鼻吸入。

    具体表现，就是此时于宏出现的异象。

    他嘴里呼出一道道白气，这白气在周围绕了一圈，又飞回鼻孔钻了回去。

    “对外界的毒气似乎没什么反应了。看来是体质提升，或者获得了什么未知特质导致。而月之召唤的恢复周期，大约是每天一次，死亡后只能第二天召唤。另外，只能固定召唤一个单位，也就是长枪手。或许是我的资格不足。也或许是其他什么原因，后续还待测试！”

    营地附近，于宏再一次召唤长枪手，这一次召唤过程中，他仔细全神贯注的盯着月牙，感受其反应。

    

    这次他发现了，除开长枪手外，还有不少其它气息在尝试回应召唤。

    但似乎受到了什么限制，而无法链接上这边。

    尽管无法召唤，但他从月牙的反馈信息里，也得到了不少理论上可以召唤的特殊名字。

    “乃盾手！”

    “精锐弓手“

    “腐朽骑士。”

    “腐骑士长。”

    “凝望学者。”

    “凝望大学者。”

    “白珊之王。”

    “夏迪亚神官。”

    “大神官克努迪斯。”

    “神血蒙都。”

    “半神希尔西摩拉。”

    “永恒者法荷。”

    于宏将朦胧听到的名字，记下来列了一张名单，。

    

    “从感受到的呼唤气息强度，从弱到强，不断提升。”

    “这次强化的月神之血虽然是残次品的稀释版本，但多少获得了这个基础的召唤资格。还算不错。”

    于宏弹掉纸上的碳粉，这些名字，前面的还好，后续的单接受其名字时，都能感受到细微的压迫感流于纸面，可见其强度绝对惊人。

    虽然月牙里的反馈告诉他，这些都是神圣而纯净的月神部属，他们大多美丽而高洁，有着无比坚定之信仰。

    只需要获得更多的月神之血，提升血脉浓度，就能获得呼唤更高强者的资格。

    但从长枪手身上就能看出，这个月神麾下的部属，怕是早就已经彻底沦陷了。

    真召唤出来，还不知道会召唤出个什么鬼玩意儿。

    第三日下午时分。

    于宏盘坐在山洞内，按照名单，挨个尝试输入更多内气进月牙，想要呼唤其他名字的个体。

    但毫无例外，全部都没反应。

    他唯一能呼唤的就只有一个长枪手。

    有些失望的站起身，他这几天摸索这个月神之血功效几乎有些魔怔了。

    “如果我能召唤出大量强悍部属，对永生协会和黑灾的侵袭麻烦，或许就能大大缓解，甚至直接干掉永生协会。可惜……”

    

    于宏心情有些不爽，这长枪手说强也不很强，能抗危险等级七级而已。

    说弱也不弱。

    可要说对他有帮助，还真说不上。

    现在长枪手被他安排外出，跟着龙蜥们巡视周边。

    七级的实力，对上大部分黑灾都能正面压制了。

    算是减轻了龙蜥们的负担。

    但仅此而已了。

    用电水壶烧了一壶水，于宏拿出两支营养膏，准备解决晚餐。

    忽地，营地外，一阵巨大震动飞快接近。

    砰砰砰砰。

    

    那似乎是脚步声。

    于宏面色一变，瞬间想到了黑巨人。

    连忙冲出山洞，借助龙蜥的视力朝外看去。

    只见黑雾远处，一道高达上百米的庞大人形，正经过营地附近，朝着丰源出迅速离开。

    “只是路过啊……还好！”

    于宏仙子阿就怕的是黑巨人这种怪物。

    不比恶影的诡异危险，黑巨人就是单纯的力大飞砖，恐怖重力压下来，什么东西都给你砸了。

    只是，就在他以为是路过时，黑巨人身前忽然出现一声爆炸。

    爆炸扩散开，飘出一大片白色光晕。

    嘭。

    黑巨人猛地停顿，扭头，朝着白色光晕亮起的方向看去。

    突然间，黑巨人二话不说，转向，直冲黑风营地。

    于宏远远看着这一幕，面色难看。

    

    马上联想起之前也是一样的白色的粉末。

    白色粉末，白色光晕，这两个都是白色。

    “永生协会。”

    他知道了是谁在搞事。

    “没想到居然连九级黑巨人也能诱导变向，这个永生协会的力量，有些被低估了。……”

    一道道巨大脚步声飞快接近。

    于宏深吸一口气，干脆脱掉上衣，光着上半身，走出营地。迎面朝黑巨人冲去。

    正好他也想试试看，自己如今的极限，看看能不能应付黑巨人。
------------

246袭击 四

    东河与弗利卡接壤的某处边境线上。

    惨白的雪地间、一座破败不堪的灰白古堡、静静矗立于黑夜深处。

    古堡四周都开有硕大的圆拱形入口、内里四处透风。

    墙面大多有着破口、斑驳的磨损痕迹显示着这里有过极其悠久的过往历史。

    其中一个大门处、边缘立着的一块纪念石碑上、清晰记录着宁蓝堡三个红漆大字。

    下面则是一些给旅游观光客看的资料介绍。

    可惜原本颇有历史文化底蕴的遗址、如今早已没了游客来往、只剩遗留的痕迹。

    此时古堡内部、空旷的十多米高大厅内。

    一个个身披兜帽黑袍、面戴黑金属面具的人影、在摇曳的微弱烛光中、分散站立。

    “这次的事件、因名单被东河那边公布、导致协会内部措手不及、不少力量被损毁。三十四号要负最大责任。”一道黑影不满道。

    “三十四号已经死了。”另一人道。

    “她的儿子还在、人死债也能免？”

    

    “我们都看了回顾情报、十七号的计划足够完善、关键是那个突然冒出来的黑风营地主、那个叫于宏的强化人、居然能击败黑血人、因此导致的一环接一环的连续崩塌。”有人沉声道。

    “以我们现如今的力量、根本不用再在城市内隐藏、不如正好利用如今的势头、脱离集群、组建我等新世界之力量？”另有人大声道。

    “根据现有记录的资料、我对这个黑风营地主人很感兴趣。”大厅最高处、一个坐在灰色高背石椅上的神秘人、微笑道。

    “他的实战力、已经足以堪比八级血潮黑灾、比较其他强化人、这是非常夸张的爆炸式增长。”他坦然道。

    “所以会长您先行派了下属前去投放高级诱饵？就是为了再度确定、这个于宏的实力确实如情报显示一般、足够强大？”一个身材极其魁梧的金属面具人披着黑斗篷问。

    “高级诱饵？”神秘人会长一愣、“我确实准备了少量高级诱饵、但诱饵制作极其困难、我们的数量也不多、用在纯粹的测试上、我还没这么奢侈。

    “不是您？”魁梧人影愣了、“我这里得到的情报显示、黑风营地已经连续几天被诱饵引来的黑灾围困了。就在刚刚、还有一头黑巨人、正面朝着营地去了。”

    “可我并没有投放任何诱饵。”会长正色道、“我准备投放、但还没动手。”

    

    他顿了顿。

    “另外、高级诱饵最高只能引诱七八级黑灾、九级黑巨人、诱饵在它们面前、效果约等于零。”

    “可……若不是您、还有谁能引导九级黑巨人？？”魁梧人影语气越发严肃了。

    “不清楚。”会长沉默了下、回答。“我确实有对这个于宏下手的打算、但……还没付诸行动、有其他更重要的事项需要更早处理。”

    我以为会长开发出了新型的强大黑灾诱饵。“一人低声道。”可如果不是会长、又是谁在诱导黑灾针对黑风营地？“有声音轻声道。

    一群人面面相觑、无法回答。

    “有趣看来是有人试图模仿我等手法、诱饵黑灾并非只属于我们的技巧。”会长语气中透着淡淡开心。

    没问题。三十四号的轄区以后说由你据子、蛮明此事“按照三十四号最后的录音、她的遗产由我继承、我会调查出真相。”魁梧金属面具人低头回答。

    “希望你有所收获……”会长率先起身、从側面出入口离离开大厅、伴随会长的一名年轻女子忍不住低声道。

    #“大人、真的不是您么？”

    

    “当然、高级诱饵没有对九级黑灾的影响力。”会长点头。

    “但、若是知晓九级黑灾最喜捕食什么、因势利导、要诱导九级也并非是不可能之事。而除开我们有这项技术、还有谁有？”

    身旁的两人若有所思。

    “您是说、梅沙？”

    “当然、我也有人手配合一起行动、黑风营地的于宏、实力足够、正好能利用他预处理一些比较难弄的黑灾。等他将黑灾重创后、我们再进行后续控制诱导、会更加容易。”会长摸了摸脸上的黑色金属面具、声音越发从容。

    “您是说……黑巨人和雪魔？”其中一人反应过来。

    “可是雪魔的不可控性太强了。以仪式的力量也难以约束。应山文明的最强束缚仪式、就是通源级别、这个级别没办法约束雪魔这一层次的黑灾。他们也是_因此而失败。”另一人有点吓到了。

    “别担心、应山文明只有应山文明、而我们、还有现代科学相结合。以通源仪式凝结的永生树、配合科学的微观细化研究、能结出更多的长生果实。”会长意味深长道。

    两人一时间有些沉默。

    

    正如会长之前在协会会议上的发言、他不承认高级诱饵能引导九级黑灾。

    现在却又承认自己有办法间接引导九级黑灾。

    至于他到底有没有对黑风营地出手、除了他自己、没人知道。

    真的是梅沙么？

    真的是那个被追杀追捕得惶惶不可终日的梅沙家族？

    没人关心。

    “现在黑巨人对上、正好看看这个最强强化人的水份如何。”会长从容道。

    “可万一雪魔失控？”

    

    “没有万一。”会长忽然语气中的笑意消失。“只要付出足够的代价、任何事都会存在成功的希望。”

    他伸出手指、洁白修长的食指轻轻在古堡外冻结冰霜的围栏上拂过。

    “如果仅仅是为了长寿果、协会里的诸位又何必冒巨大风险加入这里。”

    “所以、如果事无法成功、那就是付出的代价还不够大……仅此而已。”

    2黑雾涌动。

    山林中、无数黑灾被一只大脚重重踩踏而下、大脚抬起、留下一地黑烟蒸腾、急速往前迈步。

    嘭。

    嘭。

    嘭！

    

    刹那间、一道白光人影从正前方黑雾中爆射而出。

    白光人影速度极快、不等黑巨人再度落脚、他便如利箭般飞射撞在黑巨人小腿上。

    轰！！！

    白光挤开一圈圈空气。

    于宏的冲刺被内气燃烧、爆发出的极致力量、已经远远超出了顶级强化人。

    极大的冲击力、带着黑巨人的一条小腿、歪斜着下落。

    嘭！！

    这一脚还是落下来、但却比之前的落点歪了一大截。

    黑巨人不满的再度试图迈步、却被于宏再一次化为白色流星、狠狠撞在小腿上。

    

    这一次两边都是有备而来、黑巨人一脚迈出、正好将于客撞得弹飞出去。

    两边各有歪斜退步。

    黑巨人似乎愤怒了、再度抬腿朔黑风营地方向走去。

    于是它遇到了第三次的凶猛撞击。

    流星一次次的环绕它、不断发出新的撞击、很快是第四次、第五次、第六次……

    于宏浑身燃烧白色火焰、背后凝结出庞大的半身人像。

    他冲出的力量越来越强、击退黑巨人的举动也越来越熟练。

    但可惜的是、尽管他已经爆发了奔雷腿法的全部威力、可打在黑巨人身上、

    依旧宛如皮球撞在石块上一样。

    随着时间的推移。

    黑巨人不依不饶的往前、遭到了于宏不依不饶的阻碍。

    双方僵持了四个多小时。

    终于、黑巨人不爽的低吼一声、转身朝着另一个方向走去。

    

    巨大的脚步声中、它迅速远去、很快消失在浓雾里、彻底不见。

    呼……

    呼……

    呼……

    于宏站在黑雾中、浑身冒汗、口中吐着灼热白气。

    望着黑巨人离去的方向、他尽可能迅速的平复着发疼的呼吸。

    ‘还是太弱了。黑巨人、血潮怪物中的顶尖存在、比起恶影什么的、完全就是纯粹的力量和防御。’‘这种块头的黑灾、比起八级的黑灾简直就是十倍数十

    倍的差距。’于宏回想刚才、他全部力量的一击、落在黑巨人身上、只会留下浅浅的皮外伤。

    而这样的皮外伤、对于动辄两三百米身高的他们而言、几乎可以忽略不计。

    击退黑巨人后、回到营地、于宏第一时间用黑印强化了关于追踪的完善技巧大全。

    强化方法很简单、先自己写一些追踪所用的方法、最后让黑印进行强化。

    强化时间不长、只有四天。

    

    于宏干脆就一边修行凝水功的最后一层、一边等待强化时间结束。

    嘭！

    第三日。

    半空中一声闷响、再度将于宏从睡梦中惊醒。

    他迅速来到监控室、发现营地周围已经再次出现了大量黑灾围攻。

    上空两百米的位置、又有哭泣天使滴落剧毒黏液。

    龙蜥们在外墻疯狂和黑灾们厮杀、阵法全功率运转着、牢牢将外在的一场威胁挡住。

    于宏坐在监控面前、心头微动。

    顿时长枪手从暗处阴影里走出、出现在他身前。

    

    “枪之所。指。”这个宛如畸形的月神部属仿佛没有自已的神智、只知道服从命令。

    打量着这个莫名召唤出来的家伙、于宏伸手按了按长枪手的外皮肌肉。

    很硬、像是被晒过的轮胎、内里隐含韧性。

    ‘你能变得小一些么？’于宏尝试着和他交流。

    长枪手全身蠕动了下、紧接着赫然往里一缩。

    嘶……

    几秒间、他便迅速内缩、凝结成一团鸡蛋大小的暗红珠子。

    珠子落在地上、仿佛有心跳般、自行跳动。

    于宏上前、捡起珠子、心中自然涌现相关用法。

    只要捏碎珠子、就能呼唤长枪手出现作战。

    ‘这东西、不知道能不能给别人用。’捏碎就相当于有一个六七级血潮实力的保镖。

    月神之血这个资格、给他的惊喜越来越多了。

    虽然只是稀释后的劣质版本。

    等十多分钟后、回过神来、外面的国攻已经结束了。

    

    外围黑实再度退却、只留下不少的各种遗留物。

    但让于宏烦躁的不是这个、而是营地后面的木桥又开始出事了。

    木桥对阵法的负荷开始急速上升、同时如果还要应对这边不时冒出来的围攻。

    对阵法的负担就太重了。

    ‘但如果我离开前往黑船探索、营地又遭到袭击怎么办？’

    离开营地太远、阵法和龙蜥巢穴都会失效、毕竟是直接印记控制主体、营地自带的阵纹倒是不会无效。

    但那点杀伤力、对上被故意引诱来的黑灾群、效果几等于零。
------------

247思路 一

    数天后。

    白雪重新覆盖了整个黑风营地。

    “温度太低了。”

    山洞内，于宏站在门口，透过探视窗看向外界。

    核电机的热水管破损口早已被冻住了，山洞内的热水管不断循环，也因为外界温度的越来越低，反而没了散热过热的风险。

    昂！

    外界夜空中，又是一片大多目鸟的怒吼声。

    黑压压的黑灾们，再一次如潮水般，朝着这边涌过来。

    营地周围高墙依旧屹立不倒，死死挡住飞速冲来的大群怪物。

    阵法超负荷运转，释放出一头头密密麻麻的气流乌鸦，扑向入侵者。

    所有进入阵法的怪物，有的直接被乌鸦扑灭，有的不会直接灭掉的，也会被乌鸦附着点燃，并且强制减速。

    于宏看着外面热闹的对抗场景。

    “第三次了……才几天就已经来了三次……是等不及？”

    

    外院的高墙已经破损不堪，随时可能开裂垮塌 。

    龙蜥们已经没办法站在墙顶喷火，而是落地和涌入的黑灾肉搏。

    借助阵法的减速和持续伤害效果，龙蜥不断绞杀这进入的高危黑灾。

    长枪手在黑雾中时隐时现，背后不断飞刺而出的长枪，能让所有速度稍慢的黑灾无法躲避。

    结合阵法，倒是给龙蜥们减轻了巨大压力。

    黑灾中，六根肌肉长枪穿过雾气，刺入两头猿猴一般的血淋淋怪物，将它们撕成碎片。

    肌肉长枪迅速收回，那些想要追击的黑灾们，被一道道黑色火线当场截断。

    长枪手极好的发挥了自己全部的杀伤力。

    “很好用的兵器……”

    于宏从门后收回视线，回到木门边。

    

    桌面上有着一张白纸，上面书写的他对追踪技巧的总结。

    其中大部分都是从陈耀峰和张开俊那边取经获得。

    而现在，这张纸即将强化完成了。

    对于经常跑来干扰营地的未知对手，他已经受够了。

    数分钟后。

    白纸瞬间模糊，转化变形成一本暗红色的塑料外壳小本子。

    本子封面没有任何字迹，但边缘有着磨损的年代感。

    于宏吐了口气，拿起小本子。

    本子只有巴掌大小，厚度和一人手掌差不多。

    翻开第一页。

    “闪回学！”

    

    清晰而工整的字迹，出现在于宏面前。

    他翻开细细阅读，发现这是一本不知道什么时代的猎人大师，留下的特殊技巧。

    是专门用来追踪猎物的特殊技巧总结。

    其中的技巧从浅到深，非常全面复杂。

    “短时间内是没办法彻底掌握了。但可以慢慢学。总比之前没头苍蝇一样好多了。”

    于宏放下册子，他不担心这东西被人偷走。

    因为上面的文字全是汉语，除了他没人认识。

    听着外面不断传来的厮杀声，他抬手看了看手背的月牙印记。

    

    “说起来，月之呼唤本身的召唤目标很有问题。就算我后续提高了月神血脉浓度，够资格召唤了。也可能会出事被反噬。那不如我只提取月之呼唤这个能力有价值的地方！”

    “既然除开我之外的一切东西都能强化，那么，这个月之呼唤的能力，能不能再次强化？”

    他心中瞬间想到了方法。

    ”月牙本就是强化产物，要想再度强化，必须添加其它新物品。“

    想到这里，他不顾外面嘈杂的厮杀声，起身来到杂物角。

    这里的木框里，放满了他从外面猎杀获得的各种黑灾遗留物。

    最多的事大半筐的普通黑色碎骨头。

    其次是一些类似结石块的椭圆形圆形个体。

    再次是一些类似模型般的断手断脚，带有纹路的木片等。

    这些天的厮杀，让于宏积攒了不少的各种遗留物。

    他走近过去，弯腰在里面翻找了几下。

    “呼唤能力中，我最需要的就是纯粹的呼唤。如何能单独强化呼唤，稳定，自主，决定呼唤的目标？”

    

    “既然月神部属有问题。那就剥离这一块！”

    于宏很快翻出一颗花生大小的红色宝石，然后抓了一把黑色骨片，混在一起，放到自己左手月牙上。

    “如果能强化出稳定可能得召唤能力，那么我就能解决无法长时间离开基地的窘况。龙蜥的实力太弱，强化其实也行。但越往上耗时越久。出来的能力也不一定是我需要的。针对性不足。”

    于宏思索了下，右手覆盖在左手手背的月牙上。

    意识将一堆遗留物包括进去，想着强化月牙。

    ‘强化月之呼唤，方向：强化呼唤能力，优化不稳定的月神体系。”

    他没有给出太多限制，只是提出大概的方向。

    很快，黑印流出黑线，飞出指尖，没入月牙。

    

    “是否强化月之呼唤？”

    黑印的反馈顿时响起。

    同样的，一个暗红倒计时同步出现在月牙所在的左手手背上。

    “17时51分！”

    “这么短？”

    于宏一愣，但随即马上反应过来，猜测可能是月之呼唤的优化，难度极低，也可能是现成的模板较多。

    毕竟看看之前黑印强化出的无极魔宫阵法就知道……要是有现成的，说不定它就直接搬过来，连原作者都不改。

    心头肯定了开始强化。

    倒计时开始倒计数。

    

    于宏抬起手，有些新奇的看了看随手而动的倒计时。

    “希望有效果，如果能获得一个不错的召唤能力，那么配合龙蜥的不断增加数量，效果将会越来越强。”

    他闭目感应了下脑海里的印记。

    阵法印记的负担越来越重了。。木桥的侵蚀也越来越重。

    “最多明天，再不解决木桥黑船那边的负荷，阵法必定要出问题受损。”

    轰。

    忽地一声震动爆炸从外面响开。

    赤红的火光在黑雾笼罩的极寒山林一下亮起，照亮周围大片雾气。

    于宏面色瞬间冷下来，身形一闪，出现在大门前。

    门扉打开，他人已经冲出山洞，朝高墙外冲去。

    

    数十米眨眼即至。

    一片焦黑冒着烟气的空地上，两头龙蜥身体被炸得稀烂，头部消失，仿佛被某种利刃瞬间斩断。

    它们已经死的不能再死，身体开始缓缓溶解，化为某种粘稠的黑色液体，挥发消散。

    “和黑仔一样的死法！”

    于宏蹲在两头龙蜥身边，面色难看。

    他左右观察了下。

    十多米外，有一条明显还没被雾气弥合的痕迹。

    那是一条通道，某种飞行物体破开划出的特殊雾气通道。

    于宏起身在周围转了几圈，也没发现更多痕迹。

    嗤。

    他脚下发力，人已经转眼冲入不远处的大群黑灾中。

    奇形怪状的各种巨虫，若隐若现的各种诡影，恶影，在内气的燃烧下，白光划过，都纷纷溃散化为黑烟挥发。

    回到营地，外面的黑灾也开始退却了。

    

    于宏进入内院，发现龙蜥居然又少了一头。

    加上木桥的侵蚀加大，两边的麻烦，让他心头对永生协会的不爽越来越重。

    “散开，周围暗中巡查一切可疑活人！”

    他在脑海里下令，让剩下的龙蜥分散到周围搜索。

    虽然知道这么搜索的希望不大，但他还是回到地下室，通过雷达扫描，配合龙蜥仔细搜查。

    足足折腾了半个多小时，除了在数百米外的一处空地上发现了一摊焦黑机械残骸外，其余一无所获。

    “大概率是简单只能机器执行完指令后，直接自爆。”

    数小时后，于宏在通讯器内，将这事和张开俊说起。

    张开俊立马给出推测。

    “永生协会的情报曝光并不顺利。你应该听陈耀峰陈哥说了吧？”

    张开俊继续道。

    

    “我这几天营地一直在被袭击，强度比之前高很多！”

    于宏道，“温度越来越低，永生协会难道就一点也不受影响么？”

    “受影响，但比我们要小很多。”

    陈耀峰的声音在通讯器里响起。带着浓浓的疲倦。

    “三大极光城，是东河如今最后的力量。我们组成了联合行动小组，最近刚剿灭了一个永生协会的临时据点，从据点里发现了他们很早就开始对寒灾做出应对准备了。”

    “这意味着，他们很可能很早就知道会出现寒灾。”

    于宏道。

    “不错，另外，我们派往菌子这边的支援队，在半路上失踪了。我怀疑也是他们动的手。现在我们对永生协会的具体实力，势力，都不清楚。他们到底是怎么运转的，武装力量驻扎在哪？行动方式为什么不怕寒灾黑灾，等等，这些我们都不清楚。”

    陈耀峰道。

    “是舒城的队伍么？”

    

    于宏皱眉道。

    当初舒城暗示他运来的货物有问题，其实就是变相的提醒，不管对方出于什么目的，这份人情他还是要认。

    “不是他自己带的。是舒城舒家手底下的一支商队。舒家发展很快，手底下有十多支不要命的商队，赚的都是拼命钱。”

    陈耀峰解释。

    “这样下去不是办法，我们太被动了”

    张开俊道。

    “寒灾降温下去，我这边也有好几人被冻死。所以，这事要么迅速解决，要么暂时不理会，等待想出办法，应对寒灾后，再处理。”

    “于宏，你刚才说你那边最近频繁遇袭。对吧？”

    陈耀峰问道。

    “是……你想说什么？“

    于宏问话才出口。

    

    忽地瞬间反应过来，“你是说，永生协会，也在担心寒灾继续降温？”

    “很有可能，否则如果寒灾对它们没影响的话，他们为什么不干脆等待寒灾降温后，我们负担更大了。再开始行动？”

    陈耀峰分析。

    “有道理！正因为他们也应对的很艰难，所以他们希望能尽快解决于宏这边的事，于宏破坏了辛芷蕾的布局，破坏了他们侵蚀第二极光城的计划，报复是必然的。”

    张开俊赞同道。
------------

248思路 二

    “单纯的报复，不大像他们的风格，据调查，永生协会对内部成员的照拂远没有到为了报仇能做到这一步的程度。我这边一号极光城护送来了来自弗利卡的专家，据说对永生协会非常了解，等到了之后，有线索及时共享。”陈耀峰道。

    “好，我这边也想办法抓到他们的痕迹线索。”于宏道。

    三人约定好后，断开通信，于于宏本想躺下休息一会儿，但心里担心周围可能出现新的袭击，阵法负担越来越重的情况下，若是再来一次围攻，情况可能会很不妙。

    吱嘎。

    大门敞开。

    他套上强化灰蜥套装，没有带大铁球，而是只佩戴上强化手枪，便出了高墙。

    墙外静寂无声，黑雾笼罩下，山林一片朦胧。

    冷风刀子般扎在套装的破损处，吹得于宏皮肤隐隐发疼。

    他看了眼检测器。

    “-62度！”

    “又低了！”

    于宏忍不住骂了句，连他都感觉发冷，更别说其它普通人。

    

    一脚一脚踩在雪地里，踩出一个一个十多厘米深的脚印。

    “这种低温。真不知道这趟会死多少人！”

    他心头感慨，深一脚浅一脚的慢慢围绕营地转悠。

    一路上连个诡影也没有，都因为之前的围攻被消耗一空。

    方圆几百米内的诡影血潮估计都清空了。

    走了一阵，一个鬼影子都没看到。

    于宏便往回朝高墙走去。

    才走出几步，他便忽然顿住，停了下来，抬头看向右前方。

    右前方一颗张牙舞爪的粗壮枯树后面，正有个娇小的身影，安静的蜷缩着。躲在阴影里。

    “于宏先生！”

    一个优点耳熟的声音飘了过来。

    于宏视力被雾气遮挡，这个距离只能看到一点轮廓。

    

    所以他没回答，因为很多恶影都有回应触发机制。

    他只是往前靠近了几步，试图看清对方。

    雾气随着距离靠近而变薄。

    渐渐地，树干后面的人影也变得更加清晰。

    那是个穿着黑短袖和黑短裤的长发女孩。

    她脸上脏兮兮的，双臂露在外面，白如莲藕，双腿上裹着厚厚黑丝，丝袜侧面你破了好几个口子，脚上穿着到小腿肚的黑短靴。

    顺着对方抬起的脸颊，于宏认出了这人！

    “魏珊珊！？”

    女孩眼睛里噙满了泪水，她慢慢从树后面走出来。

    “是我……”

    看到于宏，她似乎有些激动，一步步朝着这边走近。

    “我没有地方可以去，爸爸妈妈都死了。就只有我一个人，周围很黑。我什么也看不到！”

    她浑身发抖，嘴唇也泛着惨白，一点也没血色。

    “很远的看到一点光，我就，我就朝这边过来了。”

    “我不想打扰你的。。我只是，实在忍不住了。。。”

    

    她颤抖着，眼里带着哀求的看着于宏。

    “你在这儿呆了多久？”

    于宏沉默了下，问。

    “不，不知道！”

    魏珊珊轻轻摇头。

    于宏无声的叹了口气。徒手从后腰一抹，丢出一支营养膏。

    “接着！”

    啪。

    魏珊珊优点手忙脚乱的接住营养膏，一看是营养膏，上面还有说明文字，顿时面露惊喜。

    赶紧撕开大口大口的吸食。

    “吃吧。如果实在没地方可去，可以去我的营地外休息。但要想进来，得按规矩！”

    于宏道。

    “嗯！”

    魏珊珊用力点头。

    “不过，来我这里也要小心。最近我那边有些坏人在搞事，想搞我，现在靠近可能会被牵连。”

    

    于宏提醒。

    “我不怕！”

    魏珊珊用力咽掉营养膏，赶紧道。

    “那就好。走吧！”

    于宏转过身，朝着营地方向继续前进。

    只是等他一直走出了十多米，身后也依旧没有传来跟随的脚步声。

    他停了下来，回过头。

    魏珊珊已经消失了，原地一个人也没，树干背后的地面，甚至连站立的痕迹也没。

    地上雪堆上，只有一支完好无损的营养膏，斜插在雪粉里，一动不动。

    正是刚刚于宏丢出去的那一支。

    看到那支营养膏，于宏折返回去，弯腰捡起它，捏了捏。

    营养膏甚至都没开封，他仔细看了看，重新将其插回后腰袋子。

    叹了口气，再度返回营地。

    五个小时后。

    唰。

    

    黑风营地高墙外，一道人影带着白光瞬间跨越数十米，落在林中一道鬼鬼祟祟身影身前。

    那鬼祟身影手里还拿着一个小巧精致的透明玻璃瓶。

    玻璃瓶里清晰的显示出，里面盛放着的事细腻的白色颗粒物。

    人影落地时，也同样被鬼祟身影发现。

    没有丝毫迟疑，鬼祟身影一下停顿，紧接着他胸口亮起刺目红光。

    轰隆。

    于宏才伸出了个手，便被爆炸当场炸中。

    火光席卷周围方圆十多米地面，将一些没被雪遮住的枯树枯叶点燃。

    炽热一下冲掉周围寒意，但也只持续了一瞬，露出外面稍微焦黑了点的于宏。

    他迅速来到爆炸地点，弯腰检查，可惜里面除开一些残破的金属零件，其余变什么也没。

    “我就不信了！”

    于宏站起身，回到营地，等待第二波。

    转眼又过了一个多小时，林中白光一闪，轰隆一声巨响。

    于宏一身微微烧焦的强化套装，从雾气里走出。

    他面色难看，就在刚才，这次他一点也不敢耽误，发现可疑对象，于是他直奔对方头部，想先打晕再说。

    

    结果对方压根就是完全机械人，立马自爆。

    这一次超近距离自爆，让他套了防护套装后，还是有些皮肤受创。

    毕竟这套装有不少破损。上次忘记修复了。

    而这种当量已经超过了之前自爆的最大威力，到了一般高爆手雷也无法相比较的程度。

    “对方学乖了。……”

    于宏心头一动，黑暗中顿时浮现出长枪手的身影。

    长枪手代替他，开始在周围区域快速巡查。、

    于宏迅速回到山洞，盘膝调息，弥补内气消耗，同时也是在平复心情。

    连绵不绝的袭击，永生协会这一招相当恶心。

    两小时后，外面再一次出现一声爆炸。

    于宏没动，只是利用龙蜥的视野，便看到了现场情况。

    长枪手被炸得身体有三分之一消失了。

    、好在它也不算活人，休息了一会儿，身体便恢复正常。

    接着，之后的每隔两三小时，便会有一次偷袭者，携带特殊物品靠近营地。

    长枪手一个接一个的追踪过去，都是才发现就自爆。

    转眼便又是三头龙蜥被炸死，长枪手也在最近的一次爆炸中，没能扛过去，上半身被炸烂，彻底消失溶解。

    

    永生协会似乎打算用这种方式，彻底压死只有一个人的黑风营地。

    ……

    好在黑印的强化也在这种事态中，彻底结束。

    ……

    ……

    山洞内。

    于宏面色难看的听着外面传来爆炸声。

    最新的一次爆炸里，龙蜥又没了一条。

    现在只剩下十几条了。

    雷法无法发觉，龙蜥检索也遇到问题。

    毕竟龙蜥繁育太慢了。

    他干脆让剩下的所有龙蜥收缩巡查范围。、

    这一招顿时有用了。

    

    缩小了巡查范围的龙蜥，很快便发现了一些痕迹。

    这样才算是勉强将永生协会的机器改造物炸弹挡在外面。

    山洞地下室内。

    于宏静静地盯着自己的左手。

    手背上的月牙标记，依旧闪烁着淡淡银边光泽。

    唰！

    倒计时瞬间归零。

    手背上的月牙印记一下消失。

    数秒后，月牙再度浮现，彻底变成了银色。

    除此之外，再没有其它任何变化。

    紧接着，一丝新的讯息说明书，传入他脑海。

    “月之呼唤：又名无极天河术，乃无极宫真传弟子才可习得的奇功绝艺之一。”

    ：秘法效果：修行成功后，秘法将赋予修行者一条流淌自身灵能的虚幻河流，将河流用庞大内气充盈后，可产生衍生功效。“

    

    “功效一：可用灵能天河瞬间冲击对手神智，天河内气越多，威力越大。”

    “功效二：可将自身杀死的对手，选择性融入天河，当需要时，可将对手再次呼唤出来，为自己而战，可融合的对手术量，与天河自身强弱大小有直接关系。”

    “这除了名字是月之呼唤，其余的根本就是无极天河术原本八……”

    于宏无言以对。

    这门秘法因为是直接强化月神血脉的召唤资格得来，所以一出现便是自动入门了的。

    倒是省了于宏大量精力时间。

    他心念一动。

    顿时身前的半空中，山洞里的空气中，一道透明的奇异波动，缓缓浮现而出。

    没有外形，看不见颜色轮廓，于宏也只能感应道一点点这东西的存在感。

    他伸手摸了摸。感觉这是一条丝带般的冰冷水流。

    不知道它从哪源头流出，也不知道它流往何处。只能感觉它出现在身前半空，川流不息。

    “再来融入内气！”

    于宏心头调动，顿时体内内气如决堤般，疯狂涌入这水流中。

    

    内气无休无止，一直持续输出。

    十多分钟。

    二十分钟。

    半小时多。

    渐渐地，于宏感觉道了一道冰冷的溪流，在自己身前不断流动，循环。

    溪流一端链接在自己身后虚空中，随自己移动而动。

    另一端链接在左手银色月牙上，同样随左手动作而动弹。

    随着内气的疯狂注入，于宏一口气将所有内气都注入其中，丹田内空空荡荡，自己一丝也没留。

    终于。

    又过了十多分钟 后，一种奇异的感觉涌出心头。

    他忽地明白过来，自己的天河稳定了，可以融入一个自己选定的对手了。

    马上，黑印给出及时提醒。

    “注意：融入所杀对手后，天河将持续不断消耗内气，融合对手越多，需要的维持内气也越多。但反之，能呼唤的力量也越多。”

    

    “注意：呼唤对手的力量，取决于你对它的综合信息汇总。了解越多，实力越接近原本高度！”

    “只有一个名额。那我得好好挑选一下……”

    于宏大概了解了下这个秘法机制，顿时兴奋起来。

    这秘法完美的弥补了无极宫的巢穴兵种体系里，缺乏精英的弊端。、

    二者结合，意味着只要一个无极宫弟子，就能构建出一支力量庞大的恐怖军队。
------------

249隐秘 一

    灰城基地。

    停车场地下的庞大空间中。

    一群身着厚厚防护服的人影，正静静站在三具躺倒在地的尸体面前。

    幽暗空间中，四周满是灰黑混凝土墙壁。唯一的光源是每隔一段距离挂在墙上的安全灯。

    绿色的安全灯，僵硬的尸体，冰冷的带着微臭的气流风。

    一起构建出了这处基地即将走向绝境的事实。

    众人将手轻轻放在心口，默哀。

    “气温太低了我们仅仅依靠常规保暖措施，快要扛不住了。”一人低沉开口。

    “继续下去，连呼吸都会成严重问题，空气中一部分气体也会被冻结液化.”另一人道，“昨天外出巡视检查时，我已经感觉有些呼吸困难了。”

    “没有太阳，温度极低，氧气越来越少是必然事实。”站在最前面的一人出声道，声音清冷漠然，正是张开俊。

    “科研部有什么办法么？再这样下去一个人也活不了！”有人忍不住急道。

    “供氧设备已经做出来了，但便携式没法实现，缺少的东西太多，难以生产。”张开俊回答。

    “不能随便搞个塑料袋装上么？”之前那人无奈道。

    “可以，但塑料袋没办法实现。”张开俊回答。

    他伸手从衣兜里取出一团透明塑料袋，轻轻一搓。

    咔嚓。

    本该柔软的塑料袋，就这么被他轻轻搓成一片碎块。

    众人顿时没了声音。

    “从现在开始，按照科研部给出的低温应对方案严格执行，每个隔离房都必须保持电热片二十四小时不断。核能电机的冷却水管道不足以对抗所有区域低温。”张开俊命令道。

    “如果我们投奔其他地方呢？”一名女子忍不住问。

    “极光城现在每天冻死的人数上百，他们同样在尽力做保温措施。如果要外出投奔其他地方，绝大部分人会死在路上遭遇的黑灾手里。”张开俊回答。

    “黑风营地的于先生那边呢？”

    “黑风营地最近一直在被围攻，永生协会盯上了他，营地内的石堡已经被毁了，居住环境不足以保证安全性。”张开俊继续回答。

    “但继续这样下去，我们支撑不了多久。”女子语气里带着一丝丝绝望。“黑灾还在不断侵袭，我们连武器也开始变得无法使用。如果温度变得更低.”

    “如果不能改变外在，那就努力改变自己吧。”张开俊平静道。

    他转过身，面对众人。

    “分批次全面转化强化人，只有我们全部成为强化人，对温度的抵抗便会高出很多。同时，彻底封闭通往外部的唯一通道。提前囤积的物资足够我们如今消耗至少十年。”

    在场众人被他的这番话镇住了。

    强化人会减少寿命，会改变性情，这些都是已知了的。但现在如果不适应，或许连下个月都不一定能保证活下去。

    这样来看，成为强化人或许便是唯一能应对的解法。

    一时间，众人陷入了沉默。

    *

    *

    *

    2023年，1月。

    于宏伸手轻轻记下现在的时间。

    距离他来到这个世界，已经过去大半年了。

    放下笔记本，他看了眼左手的银色月牙印记，新强化的月之呼唤，让他有了选择一个自己想要的召唤个体的资格。

    这是黑印提纯了原版月之呼唤后，得到的强大秘法。来自无极魔宫的秘法。

    ‘距离上次袭击，才过去半个小时不到，现在差不多可以前往木桥，尽快解决这一次的黑船侵袭。’

    他换上装备，起身扫视了一圈山洞内的一切摆设。

    ‘要想解决永生协会对营地的诱饵袭击，解决方法，一个是增强营地隐蔽性，防御性，让黑灾无法察觉，让协会无法定位这里，然后后续搬迁。

    二个是提前解决投放诱饵的协会个体。三个是针对诱饵进行对冲抵消。’

    咔嚓一下开门。

    他走出山洞，反手关上。

    深深吸了口气，脚下猛然炸开一团积雪。

    数秒后，他人已经再度来到了山洞背面，打开原子灯，照亮后方朦朦胧胧的木桥。

    木桥依旧破旧灰暗，但两侧被于宏修建完善了护栏，看上去正规多了，有些码头栈桥的样子。

    呼。

    于宏呼吸阀两侧喷出白气，迈步，踏入木桥，一步步朝着深处走去。

    他在黑雾中行走，很快再度来到腐朽幽暗的大型黑船面前。

    一步跳跃，落在甲板上。

    黑船也缓缓离开码头，沿着宽阔黑水河，朝远处黑雾加速离开。

    船身在黑水中颠簸摇晃，行驶了十多分钟后，前方终于雾气散开。

    一座灰白色岩石搭建的码头，出现在视野中。

    码头身后连接着一大片灰白岩地，这里仿佛是一座完全由岩石组成的白色岛屿。

    安静，雾气弥漫，周围黑水包围，空无人影。

    嘭。

    黑船轻轻靠岸，撞在码头的木桩上。

    于宏熟练的跳下黑船，落在码头坚硬的岩石地面。

    他蹲下伸手摸了摸地表。

    地表坚硬而粗糙，像是无数沙子被固定住了，无法移动，抚摸起来有些硌手。

    他起身往前走出几步。

    右侧地上竖立着一块牌子。

    ‘监狱岛’

    牌子是金属的，底色偏黄，边缘掉了不少块状油漆，露出棕色底色。

    三个夜文文字从翻译机里播放出来，让于宏脚步微微一顿。

    ‘监狱？关押什么东西的地方么？’

    他表情微微皱眉。

    继续往前走。

    前方雾气散开。

    十多米外的岛屿上，一面庞大的灰黑高墙，阻挡住了他前进的道路。

    高墙两侧，延伸至看不见尽头的雾气里。上方同样无法看到尽头，仿佛无边无际。

    于宏仔细感应了下周围，确定没有任何活物，便走近高墙。

    走到墙体面前，他伸出手，轻轻抚摸墙面。

    粗糙，冰冷，坚硬，十分普通的石头手感反馈进他的脑海。

    拿起手，他放到鼻子下闻了闻，什么气味也没。

    嘭。

    猛然间，于宏握拳一下打在墙壁上。

    拳头重击墙面，砸出一片碎石渣滓炸开，但仅此而已了。

    墙壁的硬度远超他想象，除了砸出一个浅浅的拳头印子，其余再没有任何变化。

    ‘必须找到源头，解决这个岛屿的核心，否则木桥对阵法的侵蚀不会停止。’

    于宏左右看了看，脚下发力，骤然加速，朝左冲去。

    呼呼的风声在他耳边不断响着。

    前面薄雾中，高墙一直在延伸着，仿佛看不到尽头。

    一口气跑了五分钟，于宏脚下停顿。

    ‘一直这么跑下去，如果还找不到边缘，返回时就麻烦了.’

    他再度扫视了下周围，确定还是空无一物，安静冷清，便将注意力继续集中在高墙上。

    视线在高墙上不断游弋，寻找线索。

    很快，他发现了一个很小的黑色窗户，就在距离地面三十多米的墙壁高处。

    窗户是圆形，从下往上看，看不怎么清楚里面是什么。

    于宏左右扫视了下，手掌抓住高墙粗糙的表面，脚下靴子嗤的弹出尖刺，狠狠一扎，扎进墙面一点点。

    然后，他一点点往上攀爬，慢慢接近那扇窗户。

    虽然一下跳起来可能也能够得着，但于宏还是打算慢慢靠近，慢慢观察。

    嗤嗤的石粉被他五指抠出，洒落下去。

    两分钟后，于宏爬到了那扇圆形窗户下方。

    啪。

    他右手一把抓住窗口外沿，借力往上，慢慢将视线挪上去，看向窗户内。

    窗口内，安装着一块模糊的厚实玻璃。

    玻璃内侧已经满是白灰和污渍，只能隐约看到里面是一个房间。

    一个类似监狱的简陋房间。

    黑暗，空荡，一排黑色金属的生锈杆子组成监狱门。

    门和窗户正对着。

    透过监狱门，可以看到外面是一条幽暗的横向监狱通道。

    咚咚。

    于宏伸手敲了敲玻璃，尝试用力将其敲碎。

    但诡异的是，他如今这等强悍的力量，居然使劲加大力量，也没法将这玻璃敲碎。

    连续敲击了好几次，甚至用上了内气，确定没法敲碎后。

    他转身打算去其他地方查看。

    咚咚。

    忽地窗户内，也有人在敲击玻璃。

    于宏一愣，再度上前透过玻璃看去。

    一个头发凌乱的苍白人脸，出现在玻璃窗内侧，朝他露出焦急的神色。

    对方也在用手敲击着玻璃，嘴里似乎在说着什么，但却完全听不到声音。

    于宏摸了摸翻译机，但这次翻译机没有给出任何回应。

    他伸手在玻璃窗边缘抚摸，试图找到缝隙，但遗憾的是窗户边缘严丝密合，浑然一体。

    “嘿，能听到么？”于宏大声贴着玻璃道。

    但对面那人摇摇头，指着自己耳朵表示什么也听不见。

    于宏看了眼衣领上的检测器，上面的数值只有一两百，这对于能侵蚀基地阵法的木桥而言，明显不合格。

    若是红值都这么少，阵法也不会这么容易被侵蚀。

    很显然对方不是源头。

    他想了下，又继续往上攀爬。

    越过圆形窗户，一路往上。

    咚咚的敲击声很快便被他抛在脑后。

    往上，往上，往上。

    于宏一刻不停，速度越来越快，高度越来越高。

    他不知道自己爬了多高，只觉得低头往下看去，下面是一片黑雾形成的黑色云海，无边无际。

    继续往上爬。

    他不信这堵墙会完全没有尽头。

    又爬了数百米左右，终于，右上方的墙面上，再度出现一个窗口。

    这次还是一样的圆形窗口。

    于宏挪移过去，看了眼检测器。

    ‘-1232.441’

    红值上千了。这让他察觉到自己的方向是对的。

    爬到窗户口，透过模糊脏兮兮的玻璃，于宏往里看去。
------------

250隐秘 二

    窗户内，是一个狭窄的卧室。

    灰色的床铺，淡黄的木柜，墙上挂着枯萎的花篮。

    一个穿着黑色连衣裙的长发女孩，正坐在床上，抱着膝盖将脸埋进怀里，一动不动。

    咚咚咚。

    于宏敲了敲玻璃。

    女孩一动不动，毫无反应。

    于是他又用力敲了敲。

    咚咚咚。

    女孩依旧没反应。

    于宏深吸一口气，内气运转右臂。

    握拳，往前一砸。

    嘭。

    这一击包含内气爆发，冲击力直接飙升到几十吨。

    玻璃窗被砸的一声闷响。

    却诡异的连一丝裂纹也没有。

    于宏吐了口气，再不去看女孩所在的窗口。

    继续抬头，往上。

    轰！

    就在这时，玻璃窗猛地一震，内侧贴上了一张惨白精致的女孩面孔。

    她微笑着，紧贴在玻璃上，深绿色的眼珠带着笑意注视着于宏，巨大的挤压力让她的面孔逐渐开始变形。，

    但女孩却依旧紧紧注视着于宏，一动不动。

    这样的注视让于宏心头升起一丝不适。

    他打量着女孩扭曲的面孔，忽地抬手又是一拳。上方黑雾弥散，只能看到更高处约莫二十米的距离。

    于宏努力将视线凝聚一些，内气充盈全身，感知放到最大。

    嘭。

    

    dss{display:none;}

    巨大冲击力，狠狠撞在玻璃窗上，撞得窗户狠狠一震，将女孩的脸震动后退了一丝。

    做完这些，于宏没再理会他，而是飞速往上继续攀爬。

    很快，他又看到一个窗口，里面也是一个空荡荡的房间，没人！

    接着，随着高度不断提升，一个个的窗口不断在他身边划过。

    这些窗口大多都关押着一些外表正常，但精神意识似乎有些不对的活人。

    他多次试图和她们沟通，但最终都毫无收获。

    这样的重复，直到他在第十六次越过窗户后，上方墙壁上，一条破旧的裂缝出现在他面前。

    于宏停了下来。

    他很清楚这面高墙的硬度有多惊人，所以也清楚，能够在这上面留下裂缝，是一件多么困难的事。

    裂缝里卡着一张纸。

    枯黄带着褶皱的纸。

    沙沙声中，于宏伸手将其抠了出来，展开。黑影直冲于宏，仿佛告诉列车般，想要将他直接撞下去。

    千钧一发之际，于宏往左一跃，整个人上手松开，侧身挪移了数米，再双脚重新扎入墙面，避开了这一撞。

    上面是用夜文书写的一行行潦草字迹。

    “找到星……就能解答一切，获得一切，……就能彻底摆脱黑灾，摆脱绝望……”

    “我找到了一半，但剩下的。没有时间了！”

    下面是一些乱七八糟无法分辨的字符，甚至分不清到底是文字还是随意的涂鸦。

    最底部，才是一行细小的文字。

    “墙后是另一个同样面对绝望的世界，我以为得到了救赎，找到了希望，可惜……大家的计划失败了。从一开始，便没有成功的可能……所有。所有的一切。都是注定毁灭，消亡。”

    于宏皱眉通过翻译机看完这张纸。心里对比之前得到的情报。

    他忽地感觉到，这张纸上的字迹，似乎蕴含着一丝淡淡的稀薄熟悉气息。

    

    dss{display:none;}

    这种气息，他从之前正源教的道经上有感受过一点。

    “二者似乎是同源……”

    “黑船木桥疑似他们的手笔，这里出现他们的留言，也算正常，我能通过黑船来到这儿，他们更是肯定来过。但！”

    于宏眉头紧蹙。

    收好纸，继续往上攀爬。他迅速回头，这才看清袭击自己的是个什么东西。

    那是一头半挂在墙壁上，体型宛如壁虎的黑色巨怪。

    他必须尽快，否则黑船万一离开了，再想回去，就得等下一轮。

    于宏察觉道，这里隐隐有关于那神秘的星的线索，并且还发现了正源教的痕迹。

    他对正源教很感兴趣。

    因为这是他第一个见识过的，能长时间对抗黑灾，自身不错的势力。

    应山文明虽然遗留了辉石这样的对抗物，但比起正源教的正源神光，这么多年人死完了还能稳定支撑起一片安全空间。

    可见其威能，再加上黑船木桥似乎也和他们有关。

    于宏心头盘算着，如果能找到木桥黑船的控制方法，黑风营地的威胁便能迎刃而解。

    阵法不再有负担。

    他继续往上攀爬，这一次却是没爬多久，便隐约听到上方墙面，传来一阵低沉嘶吼剩。

    于宏放慢速度，调整呼吸，仰头往上看去。

    上方黑雾弥散，只能看到更高处约莫二十米的距离。

    于宏努力将视线凝聚一些，内气充盈全身，感知放到最大。

    唰。

    

    dss{display:none;}

    刹那间，正上方猛然扑下来一道庞大黑影。

    黑影直冲于宏，仿佛告诉列车般，想要将他直接撞下去。

    千钧一发之际，于宏往左一跃，整个人上手松开，侧身挪移了数米，再双脚重新扎入墙面，避开了这一撞。怪物浑身长满了各种脓包，头部只有一只金色独眼，四肢是锋利的黑色尖刺。

    趴在墙壁上宛如一大滩黑色黏液。

    嘶。

    他迅速回头，这才看清袭击自己的是个什么东西。

    那是一头半挂在墙壁上，体型宛如壁虎的黑色巨怪。

    怪物浑身长满了各种脓包，头部只有一只金色独眼，四肢是锋利的黑色尖刺。

    趴在墙壁上宛如一大滩黑色黏液。

    “速度不错……但想搞我，还差了点……”

    于宏吸口气，奔雷腿法运转，猛然从石壁上松开，掉下去。

    呼呼的风声高速在耳边回响。

    他身上携带的检测器也开始飞速变化。

    因为那怪物居然也跟着紧随其后，顺着石壁追了上来。

    伴随着那怪物的快速移动，它长达三十多米的身躯，诡异的化为一团黑色烟雾，毫无实体的朝着于宏加速扑去。

    噗。

    

    dss{display:none;}

    于宏及时抓住石壁，内气覆盖全身，亮起白光，往上挥拳。

    嘭。

    拳头带着白光正中怪物所化黑雾。

    二者发出闷响，本以为能直接将对方击溃打散，于宏面对黑灾时，内气的增幅几乎无往不利。

    但这一次，他一拳打上去的感觉。却非常怪异。

    拳头刚一接触对方，一阵阵嘈杂的震耳欲聋人声，便密密麻麻的在他耳边响起。

    “阿格里斯！”

    “享律之龙，神灵血脉。”

    “伟大之不朽者。不死不灭，永恒如一”

    “不坚壁之典狱长，阿格里斯……”

    无数人声重复的咏唱着，仿佛赞美诗般在歌颂。

    咔擦。于宏放慢速度，调整呼吸，仰头往上看去。

    唰。

    刹那间，正上方猛然扑下来一道庞大黑影。

    刹那间，一道道金色电光从怪物所化的黑雾中闪烁亮起，瞬间击中挥拳打出的于宏。

    嗤嗤嗤嗤。

    密密麻麻的电光瞬间将他几乎化为金色灯泡。

    电流刺激了内气自动防御，纯白的内气火焰冲天而起，正面对抗着这股莫名爆发的金色电光。

    嘭。

    于宏飞速坠落，中途艰难硬抗着电光，在墙壁上不断抓握减速。

    终于。

    轰！

    

    dss{display:none;}

    岛屿地面上，岩石轰然塌陷，炸碎。

    于宏重重砸入深坑。

    然后……

    杀！

    深坑中陡然冲出一道白光流星，迎面冲向飞扑而来的怪物黑雾。

    轰！

    白色火焰与金色电光碰撞在一起。二者急速开始相互抵消。

    数息后，黑雾凝结，化为怪物。

    它身上毫发无损，只有一只前爪出现了残缺血口。“速度不错……但想搞我，还差了点……”

    于宏吸口气，奔雷腿法运转，猛然从石壁上松开，掉下去。

    于宏后退数步，从白色火焰中显露身体。

    他面色凝重的紧盯着对面。

    “力量被什么奇怪的东西抵消了大半。“

    “还有那种金色电光，对内气的消耗太大了！”

    他回想刚才听到的声音，不坚壁典狱长，阿格里斯。

    “如果那声音是真的，那么说不定只要干掉这家伙，就能解决这地方的核心麻烦。”

    心头确定下来。

    于宏深吸一口气，身上白色火焰猛地暴涨一截。

    “再试试。”

    他人一瞬间消失在一原地，朝怪物身侧悍然一腿。

    奔雷腿法然如战斧，横向众砍在怪物腰身。

    嘭。

    

    dss{display:none;}

    眼看着这一脚，爆发数百吨巨力，即将落在怪物阿格里斯身上。

    就在这时，一层淡淡的金色电光，在阿格里斯体表急速闪现，金光急速湮灭了内气，并且还将于宏施加爆发的夸张冲击力，也削弱了大半。

    于宏一身力量常态爆发数百吨，此时被削弱到了十分之一，只剩几十吨。

    噗的一下，踢在怪物身上。

    只浅浅踢爆了几个黑黄色脓包，溅出一些恶心黏液，便再无效果。

    反倒是怪物一个摆尾，如同巨蟒的长尾甩出音爆，瞬间抽在他腰上。

    轰。呼呼的风声高速在耳边回响。

    他身上携带的检测器也开始飞速变化。

    于宏只觉得整个人腾云驾雾翻滚飞起。

    视野里的一切都在旋转，抖动。

    身上传来阵阵剧痛，力量仿佛在顺着刺痛处飞速流逝。

    “够劲！”

    他咬牙在地面伸手一抓。双掌划出两条深深沟壑，带出阻力。

    翻身站起，于宏来不及站稳。便感觉一团黑影迎面朝自己扑来。

    轰。

    他全身内气彻底燃烧，双手急速结印，奔雷变瞬间用出。

    璀璨的白色内气在他身后急速编织出一个四米多高半身人像。

    熊熊内气火焰覆盖人像体表。

    杀。

    

    dss{display:none;}

    于宏一声咆哮，凝水功同时运转，覆盖双手，和人像一一举起打向怪物阿格里斯。、

    这一拳正中怪物挥来的右爪。

    金色电光一闪，于宏手上的内气火焰瞬间被撕裂湮灭。

    他全身内气疯狂开始被燃烧消耗。爆发的上千吨巨力，也仿佛被什么东西卸掉大半，只剩十分之一落在阿格里斯身上。

    噗。、因为那怪物居然也跟着紧随其后，顺着石壁追了上来。

    伴随着那怪物的快速移动，它长达三十多米的身躯，诡异的化为一团黑色烟雾，毫无实体的朝着于宏加速扑去。

    于宏手臂瞬间折断，整个人被反震力往后弹飞。

    在半空中翻滚着，重重落在码头前面的岩石地面上。

    他来不及震惊自己居然输了。

    而是迅速单手撑地，右腿爆发最后的全部内气，再度朝前轰出一道白色火光重腿。

    “奔雷五型！”

    他怒吼着，右腿闪电般砸落在地。

    地面一声爆破，炸开一道数米宽大坑。

    伴随着大坑中反弹而起的巨大反作用力。

    于宏倒飞出去，精准的借力落入码头边黑船的坚硬甲板上。

    嘭的一下。

    于宏半跪在地，起身看向码头上飞速靠近的阿格里斯怪物。、

    看着对方一口气冲到黑船边，差一点也跟着上传，于宏心头的紧张提到最高。

    但好在，阿格里斯并未上船，而是站在船边，来回爬行了几次，便化为黑雾，朝来路返回。

    “呼……”

    于宏重重吐了口气，此时放松下来，才感觉到右臂和左腿剧烈的刺痛。

    

    dss{display:none;}

    “输了！这回得回去好好养一阵子了！”

    他回想起刚刚的怪物，总感觉那怪物身上的金色电光，极其克制自身内气。

    “下次来，得想个办法应付那金色电弧。。削弱幅度太夸张了……”
------------

251隐秘 三

    黑船缓缓离开监狱岛。

    于宏半坐在甲板上，浑身内气随着道息流转，不断再次滋生，内气泛起白光，开始强行刺激身体受损处，长出新的血肉骨骼细胞。

    不多时，他便感觉伤势好了许多，但抬起手一看，才发现根本就是错觉。

    手臂骨折的地方因为内气的加速愈合而接错了位置。

    看上去有些畸形。

    ‘阿格里斯.监狱岛.看来这地方得好好调查一番了。那种金色电光到底是什么？’

    于宏盘坐甲板，静静思索应对解决方法。

    但信息严重不足的情况下，什么方法都是白搭。

    ‘我最后凝水功发动，没有从那家伙身上抽出任何液体，这种情况要么是它体内确实没有液体，要么就是我的功力不足以强行从其体内抽出液体。’

    这时他忽然想到，自己之前爬过的那些窗户内的人。

    他们虽然看上去有些神经质，但如果正确引导，或许能打听到一些情报信息。

    ‘不能听声音，但如果还有理智，书写是没问题的’

    于宏心头有了算计。

    ‘那阿格里斯一开始并没出现，后续出现，或许是因为我爬得太高，所以一开始我完全可以通过文字书写，和下面些的窗口人交流，获得情报。’

    嘭。

    黑船返回，抵达木桥营地。

    于宏一瘸一拐的下了船，顺着木桥回到营地背面，脑海里感应了下阵法印记。

    果然，阵法的负荷轻了一些。

    如果之前的负荷是十，那么现在就只有七。

    ‘看来是我之前的出手，消耗了一点监狱岛上阿格里斯的力量。虽然消耗得不多但它恢复时间也至少需要几天，算是拖延了一点时间养伤。’

    忍着痛回到营地山洞。

    于宏重重关上门，吐了口气。一屁股做到凳子上，脱掉套装。

    强化灰蜥套装已经是破破烂烂，穿不穿都已经无所谓了。

    将套装扔在地上，于宏脱掉衣裤，只穿一条短裤，站起身，检查伤势。

    双腿都有不同程度的骨折伤，只是右腿更多一些，小腿部分有个明显的凹坑陷下去。

    ‘虽然我没什么医学知识，但这么愈合下去，以后身体平衡铁定会出问题’

    于宏看着双腿骨折伤处，思索了下，坐到地上，用唯一完好的左手，拿炭笔在地上做了两个长度标记。

    然后，他手掌开始在伤势处轻轻摸索。

    内气运转许久，他对自己身体的骨骼肌肉构造也相当了解。

    此时摸索下，结合内气流动的感知，他很快便找到了内气被阻碍迟滞的地方。

    然后

    咔嚓。

    他猛地强行扯开刚刚愈合一点的断骨处，然后忍着剧痛，将断骨两边摆正，契合，像是拼积木一样拼到一起。

    做完这个，他再弄另一条腿，以及右臂。

    好在他骨骼坚硬，韧性也极强，断裂也不是粉碎性骨折，没有骨渣之类需要取出。

    等弄完全部伤势，他已经痛得浑身是汗，面色惨白。

    汗水在他身下地面打湿了一大片，留下一个清晰印记。

    嘭！

    嘭！

    外面沉重的撞击声再度传来，是黑灾又开始了。

    但于宏此时已经没了精神和力气去查看，只是脑海里看了眼两个印记的情况。

    阵法已经被激活，开始对抗外界涌来的黑灾。

    巢穴依旧兢兢业业的繁殖着龙蜥。

    检查完，他便仰倒在地，昏沉睡去。

    大门外，象虫，多目鸟，枯女，等等各种黑灾的嘶吼声混为一团，朝着营地大阵不断逼近。

    而大阵不断从地面升腾起透明乌鸦，一群群的扑向黑灾，将他们减速，将他们点燃，一一湮灭。

    看似岌岌可危的强化版风火屠灵大阵，此时却展现出难以想象的韧性，不断恢复，不断攻击。

    *

    *

    *

    就在于宏昏睡过去时。

    黑风营地外，幽暗黑雾中。

    一道浑身漆黑的人形生物，正悄然无声的朝着营地方向靠近。

    人形生物手中提着一袋子似乎是白色粉末的东西。

    “这次诱饵聚集的黑灾数量，应该足够引来雪魔捕食了。”

    人形生物腹部发出细微的电子音。

    “其实个人觉得让执行部送到极光城那边，复制这个计划，可能会更好。极光城的武力远比这里强大。”人形后方，一架漂浮在半空中的静音无人机，发出冰冷电子声。

    “本来就准备全面测试，弗利卡已经测试过了一次，雪魔不惧怕阳光材料和辉石，从黑灾过后，寒灾又将是另外一种完全不同分类，应对方法也完全不同。我猜极光城的所有准备，对雪魔以及后续的更强寒灾，毫无用处。”人形回答。

    “但黑风营地这里展现出的内气的力量，似乎是有别于科技的另一条路子，所以协会让我们引雪魔来尝试一下。应山文明的仪式用途在减小，我们也必须寻找替代物了。”

    “如果有效如何？无效又如何？”无人机问。

    “有效，就将人抓回去，配合协会实验研究，直到协会获取内气的真正力量。”

    “至于无效.这还用问？”

    无人机默然。

    确实，无效了，雪魔自然早就灭掉营地了。

    两者继续前进，前方还有百米不到，便能看到营地外围围攻的黑灾们了

    一片片蠕动的黑虫，闪烁挪动的恶影，半空盘旋的巨大多目鸟，还有些不知名的飞虫一般的黑灾。

    大群大群的黑灾宛如粘稠的黑色潮水，一波接一波涌入阵法。然后被阵法焚烧，湮灭，化为黑烟。

    人形和无人机停下脚步，将手上提着的袋子举起，然后瞄准营地方位。

    “呜”

    忽地一阵凄惨的哭泣声，从两者后方传来。

    人形和无人机微微一颤，仿佛受到了什么干扰一般，身体不由自主的放下袋子，转身看向后方。

    一道道诡影黑虫，从他们身侧擦身而过，仿佛没有发现他们。

    但怪异的是，受到声音影响的却就只有他们。

    人形目光凝聚，看向哭声传来的方向。

    那里雾气慢慢散去。

    露出一个蜷缩在大树下方的漂亮女孩。

    女孩长发及腰，穿着简单的黑色短衣和超短裤，一双大长腿穿着有些破洞的黑裤袜，她双手抱膝，楚楚可怜的坐在树边。

    “不对劲，我明明用了减弱活性的特殊秘药，身体也改造了大半，不应该还被黑灾恶影盯上才对！”人形声音凝重。

    “这个恶影好像有些特殊.”无人机里也传出不解声音。

    “你们是路过的好心人吗.”女孩抬起头，眼泪顺着俏脸滑落，从下巴滴在地上。

    “我好害怕.救救我.我不想死”

    “这里，好冷”

    “或许是从营地里走丢的强化人。”人形有些迟疑道，“我的检测器没有报警。”

    “有这个可能，应该是有特殊抗寒能力的强化人。”无人机赞同，“带她回去吧，这女孩我要了，姿色不错，正好可以养起来做私宠。”

    人形点头，带头走向女孩，无人机跟随身后。

    两者将袋子里的诱饵药粉忘在脑后，带着女孩一起，慢慢朝着远处黑雾中离开。

    不多时，便消失在黑暗中。

    约莫半个多小时后。

    女孩的身影再度出现在那颗大树树下，依旧还是屈膝坐着，双手抱着腿，俏脸留着泪水，楚楚可怜。

    “谁来，谁来救救我.”

    *

    *

    *

    检测器的液晶显示屏上，时间显示为9:12。

    山洞内。

    于宏慢慢从昏沉中苏醒。

    他感觉全身上下无一处不痛，明明很多地方没有伤势，但也传来阵阵刺疼。

    呼.他坐起身，低头看了眼身上。

    腹部，大腿，手臂，原本以为是完好的地方，全都泛起一条条密密麻麻的红色疤痕。

    就像是皮下出血一样，一条条暗红色纤细疤痕，遍布他全身。

    “伤这么厉害”于宏睡了一觉，神清气爽，尝试着动了动手脚，都没问题了。

    但用力还是有点痛，显然这次得好好修养一阵。

    他慢慢扶着墙站起身，之前临走安排的黑印强化修复白熊套装，如今也早就完成了。

    完好无损的强化白熊套装就靠在不远处的墙边，挨着壁炉。

    ‘阿格里斯相当强悍，短时间内要是我没法解决它，恐怕阵法会被一直侵蚀拖累。’

    于宏坐到椅子上，拿了两支营养膏撕开服食。

    ‘看来应该做两手准备。’

    他想了下，单手下蹲，按在地上。

    ‘强化黑风营地。’

    意识在此时确定覆盖范围，将整个营地都包含在其中。

    山洞，内院，外院，全部的地面阵法和下面包含着的一层泥地。

    这就是于宏意识里确定的整个营地范围。

    ‘方向：增加可移动功能！’

    于宏心头默念。

    顿时间，黑线一闪，从黑印中流窜而出，没入地面。

    很快，一道反馈浮现而出。

    ‘是否强化黑风营地？’

    倒计时自动在于宏脚下浮现，那是一个脸盆大小的暗红数值：‘27日17时9分’

    “.”

    于宏默默松开了按在地上的右手。

    一个月的时间，太长太久了，如果他现在没有遇到任何问题，属于平稳过渡期，那么还能考虑一下硬撑一个月。

    但.木桥的侵蚀顶多还有几天时间，就会占据阵法全部防护力。

    而阵法防护力消失，外面的黑灾也将会长驱直入，无所阻挡。

    (本章完)
------------

252隐秘 四

    ‘还是想想怎么解决阿格里斯吧.’

    于宏默默转移了目标。

    想了下，他觉得现在的龙蜥巢穴实用性不大，虽然杂兵龙蜥一直在兢兢业业的维护营地安全，但个体实力真的不够，数量也不大够。

    ‘要么提高单体质量，要么提升繁育速度，增加总数量.’

    ‘还有月之呼唤，哦不，是无极天河术，只要我能搞定一个足够强力的召唤物，说不定就能解决阿格里斯。’

    想到这里，于宏再度起身，先到了地下室，从一箱箱之前交换得到的药材中，取了一些能壮骨补血的药物。

    然后伸手按在上面。

    ‘强化疗伤药物，方向：补血帮助骨骼愈合。’

    黑线流出，很快新的倒计时浮现在药材表面。

    ‘2时11分’。

    于宏没有额外增加要求，只是以这些药物为根基，给出最简单的提取有效药性，消除无效和副作用部分的要求。

    要求低，对药性没有任何增强，黑印给出的时间也相当具有性价比。

    确定了可以强化，于宏满意的点头。

    ‘果然这样的用法是可以的。直接将黑印当做傻瓜式的万用炼丹炉。’

    ‘只要提的要求够低，强化时间就能控制在一个可以接受的程度。’

    确定强化后，他起身冲了个澡。

    等换了衣服回来。

    咔。

    忽地外面传来一声细微炸响，仿佛是什么东西炸裂了。

    于宏眉头一皱，穿上强化修复的白熊套装，拉开门。

    呼！

    才开门，外面一阵极寒的风雪顿时涌入。

    嘀嘀嘀

    检测器的温度报警响起，温度显示从室内的十几度，瞬间狂跌，冲过零下，转眼便到了零下三十几，并且还在往下。

    于宏走出去，用力拉上门。

    门外内院外院，都已经重新化为一片冰雪白色。

    他看了眼衣领上的检测器。

    温度显示：-79度。

    ‘.老周怕是回不来了’

    这个温度，已经接近了空气中二氧化碳的沸点温度。

    再低，二氧化碳凝结成固体，仅有的一点氧气转化作用恐怕会完全断绝。每天那点光照也会毫无用途。

    于宏感慨了下，开始在院子里四处检查。

    很快他便发现，是山洞链接外面的冷却热水管被冻炸了。

    过低的温度，让绝大部分材料都面临着脆化。

    而水管内的热水在温度散去后，开始凝结成冰，体积发生变化

    两者结合，管道冻裂能撑到现在才发生，于宏觉得这已经是黑印强化工程的功劳了。

    虽然发现了原因，但他也没法修，只能等黑印强化完成后，再行修复。

    此时外面黑灾也慢慢散去，再度进入缓和期。

    于宏朝外面黑雾看了眼。

    有些奇怪这次居然会这么短时间黑灾就退却，但提前退却是好事，他也懒得猜测。

    回到山洞，他稍微休息了下，开始修习凝水功。

    两小时转瞬即逝。

    很快，桌面上的药材微微一闪，模糊了下，变成一颗散发着柔和光泽的暗红丹药。

    一张巴掌大小的说明书压在下面，被于宏拿起来扫了下。

    ‘骨碎补元丹：无极宫弟子断骨修养时必备良药之一。服用后可快速增加骨头愈合速度，每日一颗，可缩短自然愈合周期三分之二时间。’

    又是无极宫，于宏无语的拿起丹药，往嘴里一塞，咀嚼了吞掉。

    味道和巧克力豆差不多，还放了糖调味。

    吃了药，不到五分钟，他感觉身上伤处很快开始泛起麻痒感，然后赶紧用黑印花了十几分钟修复好水管。

    等水管确定没问题了，于宏才来到龙蜥巢穴所在的单独小山洞内。

    ‘龙蜥的数量积攒太慢了。这方面得加强。既然黑船那边没法减轻，那就从其他方面减轻阵法压力。龙蜥数量够多，对抗黑灾的战斗力就越强，阵法需要解决的黑灾也就变少了。’

    短时间内解决阿格里斯，他是觉得办不到了，所以拖延延长时间是必须要做的。

    站在一人多高的地潭龙蜥巢穴面前。

    巢穴就是一个黑色肉团，中间有着一条暗红色裂缝，里面隐隐有火光闪耀。

    于宏思索了下，伸出手按在巢穴表面。

    ‘强化地潭龙蜥巢穴，方向：加速繁育。’

    黑线一闪，没入巢穴。

    很快黑印询问响起，倒计时浮现：‘19日5时9分’。

    “.”于宏无言以对，这么长时间，营地估计都已经被废了。

    ‘换个思路既然巢穴繁育速度太慢，那我能不能再增加一个巢穴，或者增加两个，三个’

    ‘巢穴的限制是什么？’

    于宏闭目，感知脑海里的印记。

    第二个印记就是龙蜥巢穴，整个巢穴是一团硕大的白色光点，这是九头龙蜥融合在一起，形成的最大光点。

    ‘最初的龙蜥，能够在我印记里留下光点，然后我用九个光点融合，形成巢穴。但现在的龙蜥已经全部没有光点了。那么我如果要再度增加巢穴，是不是也要重复之前的过程？’

    于宏心头思索。

    龙蜥是他最初自行用黑印强化合成而来。所以是第一手直接控制关系，所以才会有光点。

    ‘那么，能不能直接用现存的龙蜥融合巢穴？’

    他心念一动，控制巢穴，让其调来九头龙蜥。

    然后，通过巢穴间接下令，让这九头龙蜥自行融合。

    嘶.

    顿时间，山洞内，九头龙蜥纷纷抱成一团，宛如一个球，然后很快他们的血肉开始融化，黏合在一起，逐渐形成一团熟悉的黑色肉团。

    这肉团中间区域，撕拉一下，裂开一条暗红缝隙，里面隐隐有火光闪烁。

    赫然正是又一个地龙巢穴！

    ‘还真能行！？’于宏双眼发亮，他忽然发现，自己似乎完全没有挖掘出地龙们的真正潜力。

    很快，过了约莫几分钟。

    新的巢穴成型，下方噗嗤一下，吐出一颗龙蜥蛋。

    蛋壳裂开，一头浑身黏液的小龙蜥钻了出来。

    但让于宏有些感觉不对的是，这个巢穴已经完全脱离了他的控制，他无法对其下命令，只能从原始巢穴转达命令。

    这么一来一回，中间需要的时间较多，一次指令需要十几秒才能完成，远远不如之前的龙蜥那么如臂指挥。

    ‘如果每九头龙蜥就能融合成一个巢穴，倒是可以迅速形成数量众多的龙蜥大军，指令延迟粗糙点也能接受。我就说，无极魔宫这种大势力怎么可能选取这么普通的生物作为道兵原来是我之前压根没找对用法。’

    于宏心情大好，连带着刚刚受伤的痛楚也似乎减轻了许多。

    接下来，两个巢穴一起繁育，每五天能繁育两头龙蜥，速度比之前快了太多。

    优化了龙蜥的繁育方式后，于宏干脆用黑印强化了之前制作的大量辐射炸弹。

    辐射炸弹虽然是一次性用品，但只要能扛过这段时间的袭击，以后等龙蜥数量多了，形成数量压制，就能彻底稳住营地，保障周围安全。

    *

    *

    *

    弗利卡和东河边境古堡。

    永生协会的参会大厅内，一道道会员黑袍纷纷现身。

    “今天的例会主题，是对雪魔的间接引导路线如何修正。”负责会议秩序的，是坐在主位一侧的会长助理，两名蒙面黑袍女子。

    “弗利卡，东河，威兰斯，自由联盟，四处的雪魔诱导路线都已经规划好，平均每座极光城引导两头雪魔前往。”

    “具体路线需要各位派遣人手维护精准度。”

    两名女子一人一句汇报进度。

    “雪魔最大的问题是极其容易蔓延，极难控制，维护路线需要付出的代价太大了，协会没有资源补偿吗？”一个身材矮小的老妪缓缓出声。

    “没有补偿。”会长回答道，“雪魔是我们对极光城的测试，以此来确定哪一座极光城能真正对寒灾产生威胁，能真正承载吾等未来注定的新城计划。”

    他顿了顿，继续。

    “这是对未来潜力的测试，黑灾我们能勉强引导，但寒灾就算是我们也必须和普通人一样，共同面对。诸位如果还无法转变思维，未来注定会吃大亏。”

    “关键是，雪魔一旦引导激怒，就会无法控制，无法预测。我们要的是打造新世界，建造一个只属于我们的新人类之城，如果所有人都死完了，所谓的新城又有何意义？”一名魁梧男子上前道。

    “这是注定要付出的代价。”会长平静道，“任何事，都需要代价，所图越大，代价同样越多。”

    他微微侧头，看向右侧的一名魁梧黑袍。

    “十七号，你那边准备如何？”

    “差不多了，雪魔引导的前置工作已经完成，不过我的两个执行部下属神秘失踪，我怀疑是黑风营地有所发觉。提前动手了。”十七号回答。

    “毕竟是全球唯一一个内气修行者，和自由联盟那边的那个多重强化一样，都是全世界独一无二个例，有一些我们无法预测的能力，也属正常。”会长点头。

    “那么，我就开始了？”十七号问。

    “可以，明天正式启动，看看内气对雪魔有多少杀伤力。”会长点头。

    “明白，从雪魔现存地，引导过去，估计需要七天左右，请诸位见证。”十七号低沉道。

    “雪魔.如果无法应对寒灾我们也将同样会面临最后的绝境，诸位.为了新城的未来，为了全人类进化的未来，为了诸位来到此地之前的终极愿望度过寒灾，找到最终的星。”会长沉声道，“不要吝啬资源，尽快找出更有效对抗寒灾的体系方式。”

    他手轻轻握紧手杖，身体前倾。

    “我们的时间，不多了”

    (本章完)
------------

253未来 一（谢布丁五毛盟主）

    三天后.

    轰！！

    黑风营地外，再一次爆炸声响起。

    于宏面色冰冷的坐在监控屏幕前，看着雷达显示出的周边状态。

    屏幕上空空荡荡，刚刚爆炸产生的热量反应在迅速消失，恢复原本状态。

    ‘无法检测是什么引发的爆炸永生协会的资源不要钱的么？这么随便消耗.’

    于宏心情相当憋屈。一直抓不到永生协会的马脚，对方一直用自杀式袭击，来引诱周围的黑灾朝这里汇聚。

    这种引诱强度稳定，奇怪的是，明明知道无法攻破营地防线，但永生协会依旧一直不停的引诱汇聚黑灾。

    他们似乎在积蓄着什么，等待着什么。

    于宏起身离开监控室，继续服下强化出来的回复丹药。

    身体的伤势恢复得差不多了，他再度去龙蜥巢穴那里查看了下。

    新的九头龙蜥又筹齐了，他再度凝聚了一团龙蜥巢穴。

    现在一头外面的龙蜥都没了，有的只是三个巢穴静静矗立在山洞内，不断吞吐外界无形的能量，孕育龙蜥蛋。

    看着三个巢穴，于宏脸上流露出对未来的希望。

    ‘再坚持，坚持一段时间，就能积攒大量龙蜥，横扫周边地域。’

    尽管未来可期，但外面的一阵阵撞击声，嘶吼声，还是让他心情没那么美好。

    ‘再坚持一些时间。’

    他深吸一口气，回到山洞一层，打开通讯器。

    阵阵模糊电流声后，扬声器内传出对话声。

    陈耀峰和张开俊正在交流情报。

    “零下八十度，二氧化碳发生固化，管道大面积冻裂，城内的供暖设备覆盖范围大幅度缩小。我这边已经缩小很大一圈城市范围了”陈耀峰低沉道。

    “地下水都冻硬了，需要热能融化，单现在的核能电机自然散热的那点热量根本不够用。”张开俊接话道。“我们必须做出改变，否则，所有人都会死。”

    “这点并非最危险的，我另外还在外界的空气里发现了一种特殊的气体，专家组将其命名为蓝气，这种气体有剧毒，不带呼吸阀过滤的人，不小心吸入一口，就会在十到二十分钟之内，出现呼吸困难，行动迟缓，心脏刺疼，等症状。如果不及时进行高浓度吸氧救援，几分钟后就会导致人体各项机能停止。”陈耀峰道。

    “于宏你来了？”张开俊发现了接入频道的于宏。

    “我这里一直在遇到袭击，我怀疑是永生协会在设局，一直引诱黑灾围攻我的营地。”于宏道。

    “不用怀疑，就是如此。”陈耀峰道，“根据弗利卡那边的消息，那边极光城已经出现了类似情况，这些被引诱而来的黑灾，只是永生协会故意引导在一起的诱饵。”陈耀峰道。

    “目的是什么？”于宏心头一凛，急忙问。

    “为了引诱一种极难对付的黑灾靠近，我不清楚他们这么做的目的，但综合情报来看，似乎是在做一种测试。”张开俊道。

    “东河这边的联合调查组已经重组，集中了最好的抗寒装备武器，准备再度针对永生协会进行专项行动。”陈耀峰道，“于宏你要掺一脚么？你家林依依也在。永生协会似乎和她父母的死有所联系，她坚持要调查清楚。”

    “黑血人你们能应付了？”于宏皱眉，没有回答，而是反问。

    “暂时隐藏自身没问题，自由联盟那边有人找到了绝望之门出来的第一位源头黑灾，他们已经开始了准备关闭对应的一扇绝望之门。我们这边也找到了相关线索，另外还抓到了永生协会的一丝马脚，是关于他们总部的其中一个据点位置。黑血人阻挡不了我们。”陈耀峰道。

    “确定！？”于宏顿时来了兴趣。

    “确定。另外，于宏你那里应该也会和自由联盟的极光城一样，自己小心。”陈耀峰道。

    “我会。我也感觉不对劲调查组如果有空，记得来我这里一趟。”于宏提醒，如果调查组真的抓到了永生协会的一点马脚，他怎么也得支持一二。

    这群恶心的家伙最近已经严重影响到他的营地安全。

    轰隆！

    外面又是一声爆炸巨响，营地阵法少了龙蜥的辅助，一头头气流乌鸦疯狂涌出，撞击在外围怪物上。

    但此时的阵法已经没法阻止黑灾们进入营地。

    嘭！

    高墙终于倒塌，才修复的外院高墙没能顶住压力，被撞塌一段墙体。

    黑压压的诡影怪物蜂拥而入，很快占据了大半外院的范围。

    尽管阵法疯狂全负荷的抵抗着，但一边要负荷木桥的侵蚀，一边又要应对黑灾围攻，已经让其不堪重负。

    他吸了口气，提起一个筐子，开门。

    “我这边又开始了，回头再说。”

    通讯器关闭。

    他快步走出去，看着即将冲入内院的黑压压黑灾，抓起筐子里的辐射炸弹，输入内气。

    白光覆盖在炸弹上，保险被拔掉，被他往前一扔。

    圆盘子一样的炸弹精准落进黑灾中间。

    然后

    嗤！！

    刹那间，无形的负值辐射轰然爆炸，宛如小型太阳，眨眼便覆盖周围十多米范围。

    空气扭曲起来。

    所有被覆盖的黑灾不断蒸发，化为黑色脓液，迅速消失。

    无数的黑灾一瞬间仿佛被啃了一口的巧克力饼干，凭空消失一块区域。

    ‘效果不错。’于宏再度拿出一块辐射炸弹。

    注入内气，白光亮起，他随手往外一丢。

    嗤！

    又是一声轻响，辐射炸弹爆开，淡淡白光亮起，成了营地内唯一的光源。

    于宏静静的注视着这一切。

    空出来的黑印可以强化很多这样的辐射炸弹，只要争取出龙蜥的繁殖时间，情况就能越来越好。

    但.

    黑灾，寒灾，接踵而至，人类的生存环境越来越差。空气里甚至还多出了一种蓝气剧毒.

    未来，未来的世界，人们或许只能永远躲在密封过滤的地下环境。

    “真的.看不到一丝希望啊”他看着外面汹涌进来的黑灾，心中忽然莫名的有了一丝疲倦。

    ‘为什么.为什么会这样？’

    ‘是我不够努力么？为什么每天都活得还是这么累.’

    ‘为什么外界还在不断恶化，以为已经到极限了，可明天却还能变得更糟.’

    于宏不断扔出一块块辐射炸弹，减轻阵法负担。

    ‘未来的希望在哪？我这么艰难的活着，意义在哪？’于宏心中这么问着自己。‘永生协会或许知道更多秘密.否则为什么只有他们现在还能在外面自由活动？’

    看着黑灾，感受着外界极度冰寒的气温。

    于宏心中忽然升起一团火。

    ‘这样恶心的世界，这么毫无意义的世界，既然看不到希望，为什么我还要这么被动的在这里防守营地？’

    ‘为什么我要这么憋屈的呆在营地里，等着别人先攻击我，再反向防守？’

    ‘我明明和其他人不同。这个世界不正常我能感觉到.我可以做到更多.’

    于宏心头的火焰越来越旺。

    他眼中的迷茫慢慢消失。

    “这一切的根源，都是源自于永生协会。都源自于所有可能带来危险的一切，黑灾，寒灾，诡影，血潮.他们无法被彻底根除，所以导致战争越打越惨.”

    渐渐的，他想到了最关键点。

    黑灾寒灾的变化起源于绝望之门和黑井，而黑井最初很可能是永生协会开启，所以，永生协会才是一切的原罪。

    他们或许掌握了这个世界最多的隐秘。

    ‘都是他们的错…等陈耀峰那边消息，如果真掌握了永生协会的总部情报’

    最后扔出一块辐射炸弹。

    外面的黑灾基本被消灭得差不多，稀稀拉拉的被阵法最后清场，只留下稀稀拉拉的遗留物在地上。

    于宏看了眼地上的遗留物，放下木筐，回山洞换了强化套装，步履平稳的朝后方木桥走去。

    伤势好了，他要做的，是再度前往监狱岛，拖延时间。

    一路上，在黑船上，他都在思索，如何利用黑印强化出能彻底干掉黑灾的手段功法。

    一个又一个的灵感想法，不断涌出他脑海。但每一个想法都需要挨个测试。

    ‘这世上最可怕的，不是苦难，而是不知道苦难何时结束，因为未知，同样也代表着无限。’

    于宏站在船舷边，看着渐渐浮现逼近的灰白岩地，还有那块竖立的监狱岛金属牌子。

    ‘我身处第三者的苦难，无法预知未来，无法知晓未来还有多少苦难，只能被动的应对一切.只能活成别人设计好的样子这样才能生存，才能活下来’

    ‘但这不对.’

    于宏心中越发清晰透彻。

    ‘我有黑印，我有属于我自己的最强底牌和依仗，为什么还要被动的按照其他的剧本去活.为什么.’

    ‘为什么我不按照我自己的想法去做.’

    呼。

    他从船舷上跳下来，落在地上。

    ‘既然.既然这份苦难的未来注定没有希望.反正都看不到希望干脆换成我更能把握和预测的那样，换成我更能接受的苦难，更能影响的苦难’

    于宏此时的心灵前所未有的透彻，他一步步踩在岩地上，坚实的粗糙地面，反馈着，触碰着他的双脚。

    也让此时的他，心中有种束缚尽去的畅快感。

    黑印非常危险

    这点其实他很早就知晓。

    既然可以强化出强化自己保护自己的功法，自然也能强化出吞噬毁灭一切的功法

    区别只取决于主体如何使用。
------------

254未来 二（谢布丁五毛盟主）

    很快，于宏站到灰黑高墙面前，仰头静静望着上方。

    唰。

    他猛地一步跳跃，精准的跳到上次发现的那扇窗口前。

    圆形窗内，那个乱糟糟短发的苍白男子，依旧还在另一侧。

    在看到他出现，男子立马激动起来，用手不断的拍打窗户。

    于宏没有迟疑，拿出一张纸，在上面用炭笔写出一行夜文字符。

    他不会写，但完全跟着翻译机抄写还是行的。

    “我叫宏，是一个误入这里的旅人，你是谁，为什么会被关押在这里？”

    男子反应过来，也低头在地上翻找了一下，很快找出一块不规则的黄木片，他找到一支红皮铅笔，在上面迅速书写起来。

    很快，木片被竖起来，同样面朝于宏。

    “我叫杨辰河，正源教第十三分部香主，你能告诉我外面现在什么情况么？朝廷和本教的战况如何？教主他老人家在哪？是不是已经回来了？我们赢了么？”

    男人最后一个字用了连续三个问号，表示激动的情绪。

    于宏一下有些愣了，他根本不知道什么朝廷和正源教之间的情况。

    但除开愣神，他更多的是狂喜！

    因为好不容易，好不容易找到一个能和他正常交流的人。在这诡异的世界里，黑夜里能遇到的人，绝大多数都是诡影恶影。

    危险无处不在，防不胜防。

    回过神，他迅速拿起炭笔在纸上写起来。

    “我不知道外面什么情况，但我去过一处地方.”他将自己之前获得纯元定灵经和星河道人本纪的过程描述了一遍。

    男人看着看着，一开始喜悦的表情，慢慢低沉了，木然了。

    看完于宏的文字，他沉默好一会儿，直到被催促，才继续书写起来。

    “没有失败。”他认真写道，“星河道人给了你本纪，便是给了你希望你继承了黑船，那是我教全力打造的救世之舟它能带着你去往一切可能找到希望的地方。末日降临，黑船会带着你找到新的希望之地。或许会遇到危险，但偶尔也会遇到希望。”

    “什么才是希望？”于宏问。

    “我不知道.黑船是本教倾力打造出来的工具，那时候，其实很多大势力都在用自己的方法寻找出路，本教只是其中一个。”杨辰河解释道。

    “那正源神光，到底是什么？”于宏再度问。

    “你知道源灾么？”杨辰河反问。

    “不”于宏摇头。

    “正源神光，便是其中一种源灾.”杨辰河道，“本教祖师，在一次意外中沟通了正源神光源灾发现能引动其作为自身修炼的根基，于是便开始开宗立派。”

    “神光极其危险，稍有不慎，便可能扩大污染，侵蚀周围一切。于是本教祖师们苦思冥想，创出了各式各样用来限制神光的功法。是的.所有本教的功法，都是为了约束正源神光，抑制它过于强大污染的法门。”

    “那么你呢？为什么你会被关在这里”于宏算了下时间，发现快来不及了，便迅速问出最主要的问题。

    “因为这里是无尽坚壁监狱操控黑船，是要付出代价的”杨辰河笑了。

    “代价？？”于宏心头一凛。

    “是啊.这个监狱里所有人，其实都是曾经的黑船船长。每一位船长在操纵黑船百年后，若是无法找到希望停下，便会被永远关押在此享律之龙作为典狱长，会永远看守这里.”杨辰河惨笑回道。

    “黑船.既然这么危险，你们为什么一定要成为船长？”于宏深吸一口气，问。

    “因为希望。”杨辰河坦然。“世界毁灭前，我们没有选择黑船会随机寻找到源灾中的不同幸存地，朝廷和本教，都是如此找到新的驻扎地。”

    于宏看了眼时间。

    “最后一个问题。如何成为船长？”

    “杀死享律之龙一次。”杨辰河回答。他注视着于宏，“看来，你的世界也走到了绝境”

    “.”于宏没再回答，他已经从这人身上知道了需要的信息。

    最后一分钟。

    他抬头，看向上方黑雾里，正飞速靠近的隐约黑影。

    阿格里斯正在接近。

    “也就是说，你们这些船长，全都是击败这玩意儿继任的？”他忽然迅速写道。

    “你觉得呢？”杨辰河笑了。

    “如何击败它？那种金色电光是什么？”于宏继续问。

    “那是神性。”杨辰河写道，“神性能削弱九成九的一切攻击，将其减弱为原本的十分之一。能击穿九成九的各类防护，直接伤害本体。如果你要击杀阿格里斯，你需要找到阻挡神性的方法，如果找不到，你可以接引神光之力，神光之力是无穷的，极度危险，一定要小心”

    “对了。黑船只有一艘么？”忽然于宏问。

    “自然不可能，最初打造了七十二艘，但后来毁坏了很多，剩下的不知所踪。”

    “还有一个问题。”于宏算着时间迅速写。“你知道，星是什么么？”

    “星？”杨辰河一愣，一开始没反应过来这是指什么，但很快，通过读音，他似乎想到了什么，面色一下子变了。

    “不要去试探，不要去理解，不要去试图接触！那是我所在世界毁灭的源头！那是最强的瘟疫，最恐怖的噩梦和天灾！”

    他急速的疯狂在木片上写着。

    “忘记它！忘记它相关的一切！”

    “.”

    于宏没再回答，而是点了下头，然后松开手，任由自己掉落下去。

    嗡！！

    刹那间，庞大的黑色享律之龙，骤然出现在他身前，利爪高举，重重往下一挥。

    嘭！！！

    于宏高举双手，硬生生挡住这一击。

    金色电弧如期而至，瞬间击穿他身上的白熊套装，直接在其体表打出一道道红色疤痕。

    “杀！！”于宏身后凝聚半身人像，四米多高的人像挥拳悍然砸向阿格里斯。

    第二次厮杀，再度开始。

    十多秒后。

    于宏倒飞出去，浑身飙血，精准的落在黑船甲板上，喘息不止。

    码头处，阿格里斯趴在地面朝着黑船发出怒吼。

    嗷！！

    嗤！

    刹那间，黑河中升起河水，凝结成刀，飞射而出，狠狠砸向阿格里斯。

    但被其头一歪，轻松避开。

    于宏从甲板上支撑起身体，扶着船舷，冷冷盯着这头大蜥蜴。

    “神性.”

    他回想和杨辰河的聊天，对正源教的认知，也大大提升了一节。

    还有正源神光，居然本质是这么一种特殊的恐怖力量.难怪能和黑灾相对抗这么多年。

    ‘还有凝水功最后一层，圆满后，或许可以考虑修行正源教的功法既然正源神光这么强悍，或许.’

    不得不说，于宏此时真的有点心动了。

    黑船是正源教的产物，虽然没有获得这个教派的修行功法，但有杨辰河在，他完全可以请教，然后利用星河道人给出的那卷传记，叠加强化。

    弄出功法不难。

    回到营地，于宏检测了下阵法，这次厮杀，又消耗了阿格里斯少许力量，阵法受到的侵袭又恢复到了之前的七成左右。

    又能熬几天。

    就这样，每隔几天，他便去监狱岛和阿格里斯对打，每次都是一身伤势回来。

    拖延阵法的满负荷时间。

    而三个巢穴也开始一次孵化三头龙蜥出来。

    在第三次从监狱岛返回。

    于宏养伤时，打开通讯器，收到了一个噩耗。

    “三号极光城，崩塌了”

    陈耀峰低沉道。

    “天顶崩塌，核能反应炉未知原因爆炸，我和那边已经彻底失去所有联系.”

    “现在室外温度是零下89度.”张开俊道。

    这样的温度，人就算穿戴再暖，再厚，没有取暖设施，都活不过一天。

    而从三号极光城到其他两座，在光路程就至少需要十天。

    死定了.

    啪。

    陈耀峰关掉通讯器。

    张开俊同样退出频道。

    只留下于宏，没有退出。

    他只是坐着，坐在那里，三号极光城的数十万人，就这么尽数死绝。

    在这样的绝境中，生命仿佛成了一个个简单的数字。

    他静静坐着。

    道息流转特性自行帮助他修行着凝水功。

    一个小时。

    两个小时。

    三个小时

    噗。

    忽然间，于宏身上骤然浮现一片黑色诡异纹路。

    纹路一闪即逝，只维持了两秒，便自动消失。

    ‘凝水功已达圆满，获得特性：夜蛾。’

    ‘夜蛾（夜间再生力增强75%，对毒素抗性增强100%）’

    提示音响起的瞬间。

    于宏浑身伤势便开始肉眼可见的蠕动，恢复，愈合。

    他站起身，手掌张开，周围空气中，一道道黑色水气汇聚盘旋，凝结成一颗菱形气团，缓缓旋转。

    凝水功的特性并非他最大的收获，反而是这门功法本身对黑色水汽的操控，才是他最大的惊喜。

    此时此刻，他的感知在一瞬间清晰的体会到，周围空气中，无处不在的黑雾颗粒。

    它们同样也属于黑色河水的雾化，属红值的另一种具现化实体。

    再结合本身奔雷内气就是黑印修改版，能吸收红值凝聚内气。

    此时于宏运转凝水功，操控大量高纯度黑气萦绕身体周围。

    奔雷腿法疯狂吸收黑气，转为内气，无穷无尽。

    此时此刻，唯一能制约他内气的，只有身体体质。

    ‘正好.’

    于宏开门走出。

    抬起手心，对准外面黑雾。

    嗡。

    淡淡白光在他掌心萦绕亮起。

    源源不断的内气仿佛不要钱一般，疯狂凝聚到掌心。

    紧接着，凝水功发动。

    内气疯狂消耗，开始循环。

    红值被吸收，转化为内气，内气催运凝水功，继续加大周围黑雾浓度，红值吸收速度进一步增加。

    这样的循环导致于宏体内的内气越来越多，越来越密。

    他整个人都开始燃起白色火焰。没有爆发内气，就只是普通状态，便燃起白色火焰。

    慢慢的，一道道黑色云纹，出现在他胸膛后背。

    无数内气疯狂挤压，凝聚，渐渐开始在他体内凝聚成浓度更高的液体。

    液体流速加快，很快燃烧化为火焰。从内而外开始煅烧于宏整个身体。

    他身上的气息开始一点点增强，并随着时间的推移，渐渐开始散发出庞大的负值辐射。
------------

255未来 三

    雪花飘散。

    于宏静静站在原地，周围十多米区域，全部被阵阵散发的热量融化成水。

    十多分钟后，他缓缓活动身体，身上火焰消失，云纹消散。

    一切仿佛什么也没发生。

    但这是表面，实际上，他知道自己不同了。

    凝水功提纯出的周围红值黑河水，让自己内气的转化加快到了原本的十多倍。

    这意味着，只要他身体吃得消，内气就会源源不绝，只要内气输出不超过之前的十多倍，他就能拥有无限内气使用。

    ‘之前就是因为神性把我内气抵消消耗得差不多了，才不得不撤退，这次.我内气爆发大增，几乎用不完.阿格里斯这次我倒要看看能不能搞定你！’

    于宏现在心情相当舒畅。

    他已经迫不及待想要正面干掉那头大蜥蜴了。改变思路后，他觉得导致自己过得这么憋闷的根源，就在于自己以前太过善良，所以从现在开始，他决定让他们来适应自己，而不是自己去适应他们。

    黑船的控制权，就在那条大蜥蜴身上，只要获得控制权，或许木桥对营地的侵蚀就会迎刃而解。他也能通过天河控制获得自己的第一头召唤物。

    ‘还有一点.天河是用内气注入形成，现在的我，完全可以无时无刻的不在输入内气，让天河越发壮大！’

    于宏心情舒爽，当即便开始朝着自己的随身天河里注入多余内气。

    身体能容纳的内气数量有限，但转换是可以源源不绝的，所以多余的内气，完全可以源源不断的注入天河，壮大其体积。

    现在的天河只能容纳一个召唤体，等壮大更多了，两个，三个，四个越来越多也不是问题。

    噗。

    于宏心潮澎湃，转身快步来到山洞背面，用原子灯照亮木桥。

    他轻车熟路的走上木桥，随手一招，顿时周围黑河水腾空而起，在他身边凝聚成一道道云气，环绕飞行。

    跳上黑船，任由船体带着他朝监狱岛赶去。

    实力突破，他已经迫不及待想要去亲身体会阿格里斯的神性特攻了。

    很快，监狱岛抵达。

    灰白岩地依旧平静安宁。

    雾气弥散，四周阴冷。

    于宏吸了口气，丢一个原子灯在地上作为标记，然后自带一个，向前移动。

    不一会儿，他再度来到无尽坚壁前。

    这一次，他抓住石壁，迅速向上攀爬，路过窗口也没有停留，而是笔直向上，加速。

    嗷！

    猛地一道黑影从上而下，疯狂撞来。

    唰！

    黑影从于宏身边一闪而过，冲出一大截距离。

    “来！”于宏松手，自由落体坠地。

    才落地，他身后急速涌出白色丝线，编织成一个四米多高的半身人像。

    一道道黑水环绕其手臂，猛然抬手，一拳朝阿格里斯打去。

    同一时间，阿格里斯也毫不停留，落地，转向，便朝这边冲来。

    同样是一爪子挥出，对准于宏。

    轰！！

    两个一大一小手臂正面对接，拳面还未直接撞上，便有金色电弧和纯白气流，相互挤压，接触，先一步碰撞。

    高密度内气和金色电流疯狂对耗着。

    但这一次，于宏并没有被击穿。尽管金色电流一个单位能抵消他两个多的内气。

    但没关系。

    他现在别的不多，就是内气多！

    ‘天河！’于宏心念一动，一条半透明内气组成的河流，宛如飘带，从他身后飞射而出，死死将阿格里斯缠住。

    他趁机另一只手挥拳砸出。

    轰！

    阿格里斯被天河束缚了一瞬间，然后被正面打中。

    庞大的白色内气打在它头部左侧，宛如一团炸开的白气圆团。

    但白色内气原本应该爆发的威力，在这一刻，被瞬间削弱至十分之一。

    巨大冲击力也被削弱到十分之一，撞在大蜥蜴身上。

    嘭！

    阿格里斯被打得身体剧烈摇晃，就要一尾巴甩出反击。

    但它没想到这一拳根本没完。

    于宏手上的内气源源不断的爆发涌出，疯狂的灌输到它身上，将它身上的金色电光疯狂覆盖，压制。

    嗡！

    巨大震颤声中，阿格里斯身上的金色电光噼啪跳动着，反抗着。

    一时间一人一蜥蜴陷入了绝对的僵持静止。

    白色和金色剧烈对抗着，肉搏格斗变成了能量对耗。这也是于宏原本的谋划。

    ‘从之前我来一趟，木桥对阵法的侵袭就弱一次的反应来看。阿格里斯的力量恢复速度，绝对远不如我。我消耗了它的力量后，木桥的侵蚀恢复时间，应该就是它的力量恢复时间。’

    于宏心中念头如电光闪过，当即更加用力，运转内气源源不断的消耗对方。

    时间一点点流逝。

    他根本不回去了，就在这里硬抗死耗。

    黑船很快离开。

    一个小时，两个小时，五个小时，十个小时

    渐渐的，一开始还很旺盛的金色电光，开始慢慢变弱。

    嗷！

    阿格里斯开始试图挣脱这样的对耗。

    但被于宏双手一把抱住，抱住侧面头部，挣扎不开。

    尽管挣扎不开，但它的力量同样惊人，带着于宏开始在监狱岛上疯狂乱撞，翻滚。

    轰！

    轰！

    轰！

    地面岩石被砸碎，砸出一个个大小不一坑洞。

    墙壁上也被砸出一个个浅浅凹坑。

    阿格里斯疯狂挣扎着，似乎是预感到了自己的情况有些不妙，它的动作越来越急。

    直到十三个小时后

    嘭！！

    阿格里斯身上的最后一道金色电光，被内气彻底淹没。

    它痛苦的发出一声怒嚎，倒地不起，被无形的天河，瞬间覆盖，然后飞速淡化，变得透明，消失不见。

    与此同时。

    于宏松开手，浑身酸痛，喘着粗气，站在原地扶住膝盖，感觉身体被掏空。

    “终于.成了！”

    他心神一松，就打算坐下稍微休息一会儿。

    忽地整个岛屿微微震动起来，在他前面的岩地上，缓缓隆起一道灰白石台。

    石台没有任何装饰，只是粗糙普通的岩石打造，甚至连边角都没有打磨。

    台面只有一米高，上边有着一个圆形凹槽，其中摆放着一块黑色船型玉佩。

    玉佩用黑绳穿了个孔，做成了吊坠。

    于宏伸手去抓住吊坠，拿起来看了看。

    ‘提示：获得额外心神契约，是否纳入黑印？’

    黑印反馈声响起。

    ‘纳入。’于宏毫不犹豫应下。

    面对这种来路不明的超自然手段，让黑印先筛查一遍自然是最安心的。

    顿时间，他右手手背一阵发烫，持续了两秒后，一切消失。

    玉佩也消失不见。

    ‘纳入完成，黑船契约已纳入黑印印记，自动整合已完成，已将其转化为黑印印记三。’

    顿时间，于宏脑海里自然浮现出一团新的白色光点。

    现在他脑海里就有了三团光点。

    第一团是阵法，风火屠灵阵。

    第二团是巢穴，龙蜥巢穴。

    第三团就是这刚刚得到的黑船契约。

    于宏心头好奇，迅速意识去触碰这黑船契约光团。

    很快一道道讯息宛如本能记忆般，从他脑海里自然浮现。

    ‘黑船契约：正源神教打造的救世之舟之一，拥有随机停靠不同生机之地的特性。’

    救世之舟？

    于宏颇为新奇的用意念对其发出了召唤的命令。

    很快。

    码头的黑雾中，一艘庞大的破旧黑船，缓缓无声从黑河里移动过来，嘭的一下撞在木桩上，停靠不动。

    “这次方便多了。”于宏心情舒畅。

    又尝试了下让其离去。

    顿时黑船悄然又离开。

    反复几次后，于宏又开始查看无极天河术。

    天河依旧环绕在他身旁，平时存在于无形，他人无法触碰看到。

    等需要时，便能轻松显型，帮助实战。

    此时，于宏能感觉到，自己的天河里，正有一条超微型阿格里斯，在缓缓游动。

    ‘看来是成功了！？’

    他心中有些惊喜。

    伸出手，对着不远处地面一指。

    嗤！

    顿时一道无形波动一闪而过，三十多米长的阿格里斯骤然出现在那片空地。

    嗷！

    它宛如黑色黏液般的身躯，朝于宏低吼一声，便趴下不再动弹。

    ‘去。’

    于宏心头下令。

    阿格里斯猛然朝着高墙狠狠撞去。

    嘭！！

    高墙炸开一个浅坑，石屑飞溅。

    阿格里斯自己也被撞得表皮飞出不少黑鳞。

    “厉害！”

    于宏上前仔细抚摸对方的鳞片。坚硬而冰冷的鳞片，反光时看上去就像被水打湿过一般。

    “这下厉害了！有阿格里斯，长枪手，配合龙蜥，完全可以短时间内彻底压制住之前那些黑灾。”

    于宏心中的紧迫一下少了大半。

    他感受着召唤出阿格里斯后，源源不断消耗的内气。

    感觉还行，再来三个都能撑住。

    看了下时间，距离黑船到来还有

    ‘等等，我现在可以自己召唤黑船了，为什么还要等？’

    他忽然反应过来。

    再度来到无尽坚壁面前，于宏重新收起阿格里斯，朝上攀爬。

    不一会儿便来到杨辰河窗口。

    “恭喜你，我都看到了。”杨辰河在木板上书写，脸上带着淡淡的复杂之色。

    “我也没想到最后真正做到了。”于宏点头道。“我现在已经是船长了，能放你们出来吗？”

    “没法.阿格里斯确实是这里的典狱长，但你收走的只是它的一个分身，分身是对后来者，对船长的一个试炼，所以.”杨辰河摇头书写道。

    “一个分身！？”于宏一愣，刚刚还升起的一丝喜色，迅速黯淡下去。

    “监狱岛关押的船长，每一个都曾正面杀死过一次阿格里斯，这么多强者被关押起来，就让一个实力比他们都弱小的家伙，来看护这一切？你觉得可能吗？”

    杨辰河的提醒非常精准，也一下将于宏从好心情里拉扯回来。

    “我想问个问题。”于宏道。

    “你说。”杨辰河心情似乎很不错。

    “有谁真正摆脱过源灾吗？”于宏问。

    “源灾是大势，无可阻挡，所见之处，所到之处，万事万物注定走向毁灭，消亡，虚无。无法逃避”杨辰河摇头。
------------

256未来 四

    “没有吗？”于宏明白过来，心情一下恢复沉重。

    “你可以上去看看，越往上的船长，实力越强。或许他们会给你不同的答案。”杨辰河苦笑道。

    “好。”于宏吸了口气，抬头向上，内气灌注双手。

    嗤嗤嗤！

    他速度极快，飞速朝上攀爬。

    一百米，五百米，一千米！

    五千米！

    他很快便再度来到了那个神经质女孩的房间窗口。

    女孩依旧坐在床上，一动不动，毫不理会他。

    继续往上，于宏越过一个个大小不一窗户，看到的全是精神不正常了的船长。

    他们有的来回走动着，重复一个动作。

    有的趴在地上念念有词，还有的浑身颤抖，口吐白沫，仿佛发了什么病。

    更有人，自己卡着自己脖子，死在床上已久。

    爬着爬着，于宏看到的一个个窗户里，渐渐的再没有了活人。

    窗户中的房间，只有干尸。

    一具具，有男有女，他们大多躺在床上，头朝着窗户，仿佛死前还在期盼着离开这里。

    又爬了十多分钟，于宏渐渐没再看到新的窗口。

    他停了下来，抬头往上看去。

    那无尽的坚壁依旧没入黑雾，看不到尽头。

    ‘我已经爬了多高了？十公里？二十公里？？’他记不清了。

    松开一只手，于宏回头看向身后。

    身后是阴冷翻滚的无尽黑雾，除此之外，什么也没有。

    他不知道还要爬多久才能到顶端，但他不可能一直就这么爬下去。

    当即，他松开手，任由身体开始往下坠落。

    噗。

    每隔一段，于宏便伸手再石壁上猛抓一下，摩擦减速。

    下降比上爬快太多了。

    很快他便重新回到低处，回到杨辰河窗口。

    “我要走了，你有什么想和我说的吗？”他拿出纸笔写道。

    “我只想说，如果你找到了摆脱绝境的方法，记得回来告诉我一声。”杨辰河挤出一个难看的笑容。

    “.如果还能回来的话，我会的。”于宏感觉对方压根就没打算外出。

    他松开手，轻轻落地，最后看了眼窗口。便转身快步朝码头赶去。

    这一次，凝水功圆满，阿格里斯解决，木桥侵蚀解决。

    营地的危机彻底解除。

    按理说，于宏应该感觉狠狠松一口气才对。

    但上了船，回过头看着那无尽高墙。

    灰黑色的高墙带着无数斑驳痕迹，他隐约看到窗口处，杨辰河在朝他轻轻挥手。

    杨辰河挥动的手，忽地握起一把匕首，轻轻在自己脖子上一刀，横切。

    噗。

    血汹涌流出，打湿他衣领，胸口衣服。

    “老师原来，早就已经，没有希望了啊”

    他静静靠着窗口，身体无力贴着墙壁，看着远处离去的黑船，没有闭上双眼，只是瞳孔渐渐失去焦距。

    到最后，他的脸上也没有痛苦，有的只是空洞，失去希望了的空洞。他以为还在的本教，早已消亡了不知道多少年…一切的一切早已化为了乌有。

    “这恶心的世界.恶心的绝境.”

    黑船上。

    于宏面无表情。

    “或许，这世界，从来就没打算给我们留一点活路.”

    他看着岛屿慢慢远离，慢慢消失在黑雾中。

    寒风吹拂，雪花飞撒。

    他转过身，走向另一处船舷，等待营地的抵达。

    *

    *

    *

    “没有希望了。”

    灰城基地。

    张开俊带着一群裹得厚重不堪的队员，站在基地进出口前。

    基地大门，沉重的足以抵挡坦克主炮轰炸的混凝土大门，伴随着隆隆声不断坠落，将内外分割成两个不同世界。

    “人类已经没有希望了”张开俊淡淡道，“苟活下去，直到物资耗尽，就是一切的终结。”

    “极光城呢？他们也没办法了么？”一旁的副手不甘心道。

    张开俊没有回答，只是转过身，沉重的靴子一步步走向地下基地深处。

    在他身侧，通道两边，是一具具背靠在墙边，早已不动了的基地成员尸体。

    极寒没有击败他们，击败他们的，是突兀出现的，有别于之前的寒毒空气。

    猝不及防下，基地内超过一半的人员没能撑过三个小时。

    有人疯狂逃离基地，想要出去寻找救援。想去找极光城。

    但走出没多远，便消失在黑雾中，断了联系。

    *

    *

    *

    二号极光城。

    城外一处哨站边。

    一道无形透明的模糊人形，无声的伴随着风雪，越过哨站，扑向更远处汇聚一团的诸多黑灾。

    诡影，恶影，血潮虫子，各式各样的黑灾，便是这团模糊人形的猎物。

    它飞速靠近，却在即将接近的半途，无声崩解，消失不见。

    数息后。

    黑灾群中，一头虫人猛地扑在象虫身上，疯狂撕咬。

    不止如此，所有周围的黑灾，都在这一刻扑向那虫人和象虫。

    很快虫人被围攻消亡，但动荡并未结束，而是黑灾的围攻对象改换成了其他个体。

    不到数分钟。

    数量超过上千的黑灾群，便自相残杀只剩下几头。

    最后几头虫人相互啃食，很快便崩解，化为黑烟消散蒸腾。

    一切尘埃落定后，无形扭曲从这片区域地下升起，汇聚成一道透明人形。

    人形继续朝着下一处黑灾聚集的地方走去。

    而那里，距离极光城城区更近。

    *

    *

    *

    黑风营地。

    于宏站在营地正中，木桥的侵蚀消失了，彻底没了。

    阵法恢复了最初的圆满状态。还得了一头阿格里斯这样的强悍召唤物。

    如今的黑风营地，实力大增。但他脸上没有丝毫喜色。

    此时衣领上的检测器显示，温度已经跌落到了-92度。

    他呼出的气体，转瞬便结合空气里的其他东西，凝聚为白色粉末，飘散落地。

    “这绝望的世界，就不该存在.”他转过身，回到山洞。

    打开通讯器，其他两人依旧没有上线，当然也可能是没法上线了。

    这样的低温，对材料的负荷实在太大。已知的绝大部分材料和防御体系，都会在这样的低温下出问题。

    而几乎所有的电器设备，都会被低温冻结，无法运转。

    取出纸笔，他再度写出自己如今内气的修行经验，修行路线，做成一套基础内气循环体系。

    然后，将纯元定灵经和星河道人的那本记录册子一起放上去，叠在一起。

    然后伸手。

    ‘强化功法，方向：能彻底毁灭黑灾，毁灭寒灾。’

    于宏心中默念。

    一直以来，他都是强化保护自己，保全自身的手段功法。却从未想过主动改变，主动进攻，毁灭一切。

    而现在，他明白了一个道理。

    ‘一味的防守，只会让自己永远处于紧张疲惫状态，只有一口气解决掉所有危险，然后从容休息，才是真正保全自身的秘法。’

    ‘进攻，进攻，再进攻！！’

    ‘无论是人，是怪物，还是黑灾！敢阻挡自己前进者，都该彻底毁掉！’

    看着叠在一起的蓝光册子，于宏听到了黑印给出的反馈。

    ‘是否强化功法？’

    ‘果然可行.’他心中了然。

    本质上，这是一次测试，测试正源神光到底能不能有潜力毁灭黑灾。

    而测试结果，是可以。

    ‘倒计时：11日2时9分。’

    ‘确定。’于宏心中平静。

    倒计时开始计时，而他则看了下时间，缓步走向龙蜥巢穴山洞。

    轰！！

    忽然外界又是一声爆炸，显然是永生协会的自杀式无人机被龙蜥发觉，半路截击。

    于宏没有理会，只是静静看着如今正在高速繁育的龙蜥巢穴。

    接下来，便只需要等待即可。

    不断增长的龙蜥，和即将出现的正源神光功法，或许能给这即将毁灭的世界，带来一丝最后的希望。

    于宏干脆在山洞中，盘膝坐下，坐在地面。

    一天。

    两天，

    五天。

    八天。

    十天。

    外面的龙蜥渐渐恢复数量。

    嘟嘟。

    忽地外面高墙外，传来阵阵鸣笛声。

    于宏从静坐休息中回过神，开门走出山洞。

    墙外，一辆体长十多米的大型装甲车，正浑身迷彩的停在墙外车道上。

    咔嚓。

    装甲车门打开。里面涌出阵阵热浪。

    两个浑身厚实的人形跳了下来，朝这边走近。

    “于先生！按照约定，我们来找您了！”薛宁宁的声音从第一个人形头盔里传出。

    “于，宏！”林依依的声音是第二个。

    “好久不见。”于宏冷硬的面孔一下柔和下来。“看起来你们过得还不错。”

    “是不错，这次出来，就是为了抓永生协会的线索。这群贱人居然引诱战争级黑灾攻击全城！！不光是我们东河，弗利卡，自由联盟，所有极光城都被他们引诱战争级雪魔进攻。死伤了不少人！这群疯子或许根本就不是人类，只是想单纯的把全部人灭种。”一提到永生协会，薛宁宁便语气愤怒，情绪激烈。

    “确定找到线索了？”于宏问。

    “确定，实际上，确切的说，是我们发现了一处给他们供应材料的自动化工厂，然后通过运输路线，抓到了他们总部位置。”薛宁宁道。

    “可以直接一颗核弹丢过去吗？”于宏问。

    “发射装置出不去了.被冻住了”薛宁宁无奈道。“而且永生协会掌握了太多隐秘，各大极光城的意思，是联手攻克它，然后抓人逼问隐秘。”

    “如果找到他们的点，记得通知我。”于宏点头。他看了眼依依。

    此时的依依做了矫正手术，背不驼了，身体挺拔，头盔里的脸颊红扑扑的，像是红苹果，这么一看，完全就是个普通的，甚至有点好看的小姑娘了。

    “依依。”于宏道。“伸手。”

    林依依不明所以，伸出右手，被于宏抓住，向上摊开，放了一个东西上去。

    “当你遇到解决不了的对手时，拿出它，捏碎。”于宏认真道。

    “嗯！”林依依认真点头。

    “就这个？没有其他的支援吗？”薛宁宁在一旁有点不甘。

    “足够了。”于宏微笑。

    如果他们调查组真的找到了协会线索，那么这一次，便是那群恶心家伙的死期。

    只要确定地址，他不介意亲自出去一趟，以绝后患。
------------

257寻找 一

    依依等人很快离开。

    她们只是从总队伍里分路，顺带看看于宏，并给于宏留下了一张最新版本的黑灾裂隙地图。

    站在营地中，看着车子车灯渐渐远去，于宏轻轻扯掉头盔，深吸一口气。

    空气中的毒素对他已经毫无作用。

    ‘看来是夜蛾的特性产生作用了。’

    他重新戴上头盔，现在的强化套装，更多的是起到一种隔绝作用。

    直接接触未知物质，和先让套装接触，挡住一部分后，再接触，保险效果自然不同。

    “差不多了.”

    于宏看了眼时间。

    唰！

    刹那间他身形一闪，出了营地，冲入外面黑雾。

    一道道诡影人影，从黑雾里的山林中显露出来。

    噗噗噗！！

    但他们才显露的身影，便被龙蜥喷出的一道道火线击中，瞬间被点燃，很快化为黑烟。

    于宏面无表情，环绕营地走了一圈，陪同龙蜥直接清理了周围数十头诡影。

    然后他脚步一拐，朝更远处走去。

    哞！

    一头身披黑甲类似野猪一般的怪物，从黑暗中冲出，朝他靠近。

    五米多长三米高的怪物，宛如一辆急速冲刺的小面包车，轰然带起气流，撞向于宏。

    “阿格里斯。”

    于宏面无表情，身侧蓦然冲出一道庞然巨影。

    轰！！

    三十多米长的巨大享律之龙呼啸冲出，一头将怪物撞翻。

    嗷！！

    享律之龙一爪将怪物身体砸出一个清晰凹陷，金色电光一闪，怪物浑身麻痹，动弹不得，只能痛苦发出惨叫。

    撕拉一下，享律之龙低头，一口从怪物身体上撕咬下一大块血肉，仰头吞噬。

    一口，一口，在巨大的惨嚎声中，那怪物不到十秒，便被享律之龙彻底吃光。

    于宏一个踏步，跳跃而起，站在阿格里斯头顶，踩着它，朝更远处的黑雾爬行而去。

    山林中，一片片奇形怪状的血潮虫子，一片片汇聚被牵引过来的诡影恶影，纷纷在享律之龙强大的神性电光下，灰飞烟灭。

    一片片的黑灾被金色电弧击打粉碎，化为黑烟。

    但黑雾里的黑灾数量极多，一个多小时后，肆无忌惮释放神性电光的阿格里斯，身上金色渐渐黯淡起来。

    于宏心头一动，将其瞬间收入天河，再重新放出。

    顿时阿格里斯身上的神性电光恢复如初。

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    此时黑雾中远处，终于出现硬茬儿。

    一阵阵熟悉的沉重脚步声，从远处靠近。

    “黑巨人。”于宏转过头，看向那个方向。

    “撕碎他。阿格里斯。”他站立不动。

    身后庞大的享律之龙咆哮一声，极速化为黑雾，冲向声音传来的方向。

    留下原地的于宏，眼神微冷。

    “消灭所有的威胁，才是最大的安全”

    他一步步朝那个方向走去。

    嘭！！！

    猛然间一声巨响炸开。

    黑雾被巨大碰撞带起的狂风吹开，露出不远处的景象。

    一道宛如摩天大楼般巨大的黑色巨人，浑身黑色鳞甲，额头有着一道暗红疤痕，此时正被突袭而来的阿格里斯正面撞在小腹部位。

    两百多米的黑巨人，体型远远大于阿格里斯的三十多米长身躯。

    但两者在相撞的瞬间，看似差距巨大的撞击，吃亏的却是黑巨人。

    它浑身被一道道金色电光蔓延，攀爬，最后覆盖。

    身体蒸腾起大量黑色烟雾。

    嗷！！

    阿格里斯狂暴的怒吼着，浑身仿佛化为金色，无数神性电弧从它身上蔓延涌出。

    它顶着黑巨人一路冲刺，将其顶着后退。

    但很快，它便被强忍痛苦的黑巨人一巴掌抓住腰肢，高高捞起，往地上一砸。

    噗！

    阿格里斯在被砸到地面的一瞬间，化为大团黑雾，从被抓中脱离出来，重新凝聚，再度扑向黑巨人。

    狂风呼啸，雪花飞舞。

    两头庞然大物一次次的对撞，一次次的角力。

    尽管阿格里斯对比黑巨人的体型，就像是小猫小狗之于成年人。

    但它身上释放的大量神性电光，疯狂削弱压制了黑巨人的攻防。

    神性电弧能削弱受到的攻击，将其弱化至原本的十分之一。

    进攻却能强行突破一切封锁防御，直击本体。

    黑巨人的鳞甲根本没用，每一次被金色电弧击中，都被打得惨嚎不止。

    纯粹的力量和体重，在可以雾化的阿格里斯面前，根本无用武之地。

    反倒是如当初于宏那般，用海量的能量去硬耗，才是制胜之点。

    时间一点点流逝。

    约莫十多分钟后。

    阿格里斯身上的神性电光渐渐衰弱，毕竟黑巨人的体格太大，它的攻击虽强，但对对方的伤害本身就有限。

    双方消耗不成正比，此时支撑不住实属正常。

    但.

    于宏心念一动，阿格里斯顿时化为黑雾，飞回自身身边，进入天河。

    天河中的内气疯狂消失，转化，补充进阿格里斯体内。

    下一瞬。

    它重新扑出，再度以全盛状态扑向远处黑巨人。

    于宏静静站在一颗巨大枯树顶端，注视着战况。

    源源不断的内气被转化而出，补充进天河。

    云天九宫的凝水功和无极宫的无极天河术，两者结合，产生的效果果真非比寻常.

    ‘不愧是当初能引动源灾，毁灭世界的顶级邪魔势力，两大势力的功法结合，产生的增幅远超我之前的预计.’

    于宏静静看着恢复全盛的阿格里斯，再次和黑巨人厮杀起来。

    一次次巨大震动中，约莫十多分钟后，阿格里斯再度呈现衰弱势态。

    于是它又回到于宏这里，恢复了一次状态。

    就这样，一次又一次。

    金色电光对黑巨人的伤害不断积累，越来越多。

    终于

    在第八次回复全盛，冲出厮杀后。

    庞大的黑巨人，终于支撑不住。

    它摇摇晃晃，一把砸向阿格里斯，仿佛驱赶苍蝇一般，将其赶开，然后自己一步步后退，想要脱离战场，离开这里。

    “杀了他。”于宏低声道。

    享律之龙咆哮一声，化为一团黑雾，一跃而起，宛如攀爬坚壁高墙一般，从黑巨人体表迅速往上，几下便来到其面部。

    咔嚓。

    它一口狠狠咬在黑巨人面门。

    尖锐的锯齿硬生生刺入鳞甲，刺入血肉，将黑巨人面部的鳞甲和血肉撕裂，刺穿，硬扯下来一大块。

    嗷！！

    黑巨人发出痛苦怒吼，狠狠一拳砸向自己面部。

    嘭！

    这一拳没能打中阿格里斯，反倒砸在了自己脸上。

    巨大力量宛如重型炮弹，一下砸得它自己摇摇欲坠，昏昏沉沉。

    血肉如雨点般飞洒。

    于宏在下方静静站立着，内气展开，化为伞状，将黑红血水挤开。

    他看着阿格里斯一次次的在黑巨人身上撕咬着，直到这庞然大物轰然坐到在地。

    黑巨人身上的伤势越来越重，它双腿被咬断骨头。无法逃脱，只能在原地不断挣扎，挥手砸断一片片周围树木。

    阿格里斯再度回到天河恢复了一次，继续扑杀。

    这一次，是最后一次。

    数分钟后。

    这头倒霉的黑巨人，终于咽下了最后一口气，倒地不起。

    噗！

    它全身身躯，在其咽气的一瞬间，便开始软化，化为无数黑色液体，蒸发黑气。

    阿格里斯疯狂的吞噬着黑巨人血肉。

    但于宏看着这一幕，所想的却不是这个，而是

    “不知道黑巨人，天河能不能控制.”

    他心念一动，天河顿时飞出，将整个黑巨人的身体缠绕上去。

    但很快，天河的体积便开始飞速变小，变细。

    而黑巨人的身躯才只有五分之一变成透明。

    ‘太小了天河太小了，无法容纳。’于宏有些遗憾的收回天河。

    如果能召唤黑巨人，在很多地方，或许就能占据巨大优势。

    毕竟这家伙皮糙肉厚，是相当优秀的超级肉盾。

    对城池，对大型怪物，有着非常优秀的攻击效果。

    无数黑烟蒸腾挥发，很快，黑巨人的尸体便彻底消失，远处只留下一个巨大凹坑。

    凹坑内，是一个一人环抱大小的惨白头骨。

    那是一颗类人头骨，外形和黑巨人的一模一样。

    于宏走上前去，轻轻触摸这个遗留物。

    ‘极光城和黑灾厮杀许久，这样的遗留物绝对不少，可惜，当时忘记了向他们交易这类物事.’

    他单手将这头骨托起来，站在阿格里斯身上，朝营地方向返回。

    还在返回的路上。

    忽然一声巨大橙色火光，从营地方向爆开。

    橙黄色火焰化为蘑菇云，缓缓升起。巨大的火焰光线照亮周围数十米范围。

    黑雾被暂时驱散，一切仿佛回到了黑灾还未蔓延的那一刻。

    于宏面色微变，将阿格里斯收起，身形如电，转眼便冲到营地外围。

    此时营地内，已经被刚刚的爆炸炸得一片狼藉，中心地面多出了一个直径十多米的深坑。

    浓烟滚滚，融化的岩石和泥土，在深坑内壁泛着淡淡红光，宛如被涂抹的番茄酱。

    阵法，被炸毁了。

    于宏看着营地内破损的风火屠灵阵，没有出声。

    只是转身闭目。

    一头头龙蜥不断分散开来，共享视觉，提供给他各处线索。

    唰！

    于宏骤然冲刺，化为白影没入黑雾。
------------

258寻找 二

    山林黑雾中。

    两道戴银色金属面具的高大人影，正静静眺望着黑风营地方向亮起的橙光。

    “寒灾越来越严重了，发射定位受干扰太强，就算是协会的技术也没法杜绝干扰。只能我们近距离发射了。”一人无奈道。

    “这次的诱饵总量绝对足够，同时炸毁黑风营地的抵抗机制，应该能看出那个于宏的内气抵抗手段。”另一人道。

    “走吧，接下来，后续我们可能也不好出来了。黑灾的庇护方法对寒灾可没用这或许是我们建立新城前，最后的一次自由行动。”前面那人叹道。

    “豪哥，说起来，你当初是怎么想要加入协会的？”后一人随意问道。

    “为了我爸。协会提供了唯一的心脏移植器官。”

    “我也是，为了我弟弟好在一切都在朝好的方向发展。我们在外面虽然苦了点，但他们在地下新城过得很幸福。”后一人笑道。

    “是的。能在这样的世道，过上安静平和的生活，只有协会能做到。”豪哥轻声道，“所以，正如会长所说，现在我们做的一切，都是必须的代价，为了以后，为了未来美好的生活我们别无选择。”

    “走吧。”他转过身，朝着黑雾远处走去。“回总部复命。”

    唰！

    就在这时，一道白光一闪而过。

    噗！

    豪哥身后的那人当场被一股巨力卡住脖子，按在枯树上动弹不得。

    “谁！？”豪哥猛地扭头，右手条件反射的洒出大片黑色粉末。

    呼！

    强风吹拂，这些粉末被尽数吹回他身上。

    噗噗噗。

    粉末燃烧，亮起红光。

    他急忙去拍，但眼前一花，一道魁梧人影便已经出现在他身前。

    “找到了终于。”

    人影伸手，刹那间折断豪哥双臂。

    咔嚓两声脆响。

    豪哥痛哼一声，右腿踢起试图反抗。

    这一脚踢在对方膝盖上，却发出踢在岩石上的钝响。

    他立马反应过来。

    “你是.于宏！？”

    “永生协会到底想要做什么？”于宏单手卡住他额头，心里也是舒了口气。

    这次终于抓住了协会的马脚，要不是他提前清理了周围的大量黑灾，让这两人混入黑灾群里，还真没法找到。

    如今周围黑灾消失，暂时还未复苏，这两人的出现，在于宏的感知中就像黑夜里的萤火虫，清晰可见。

    “另外，说出永生协会地址，饶你一命。”于宏补充道。

    “额协会想要制造一次筛选，只有能支撑在最后的人，才有资格进入新世界，成为新人类.”豪哥干笑道。

    他是从资料中听说过于宏的战斗力的，所以干脆也不反抗了。

    他可不是那些遥控改造人，他可是活人，死了可就什么都没了。

    “新人类？协会有什么底气能度过黑灾？”于宏诧异。

    “协会有着继承至应山文明的特殊武器，能封印和解决绝大多数黑灾。”豪哥毫不迟疑的泄露出秘密。

    “应山文明.”于宏眯眼，“永生协会，真的能够达到永生么？”

    “正式会员，每一人都能获得一次许愿机会，以万物生命为代价，付出越多，得到越多。”豪哥迅速回答，生怕说得慢了，自己必死无疑。

    “以他人生命为代价，每一个会员都用了自己的方式，祭祀仪式了大量人命。也因此获得许愿机会效力有弱有强。但这样的资格，只有那些位高权重之人才有资格，我们只是下属，没有资格。”

    “最后一个问题。”于宏心中部分疑惑得到解释，“协会总部在哪？”

    “你想获得许愿资格吗？我见过他们许愿，任何事物都能达成，就算是复活曾经死去的人。恢复青春，获得超人般力量，等等，都能做到。”豪哥继续道，“我可以给你引荐。”

    “说出位置。”于宏声音冰冷下来。

    “好好.我说，就在.”豪哥干笑两声，直接开口。

    “东”

    嘀！！！

    刹那间一阵尖锐刺耳噪声从他身上响起。

    红光瞬间亮起，轰然一声巨响。

    轰隆！！！

    红色火焰从豪哥体内汹涌膨胀，爆开，化为一团直径起步七八米的巨大火球，将一旁的于宏也包裹进去。

    一圈圈爆炸波纹激荡气流，朝四面八方吹拂，化为强风，吹散地上雪粉，露出下方黑地。

    轰！

    就在这时，火焰被内部一片白色冲散。

    炽热的白色火光从内部席卷炸开，转眼便将红色灰火焰冲散。

    于宏浑身燃烧起冲天白焰，看着手上已经炸碎得只剩一些焦炭的豪哥。

    再一转头，看向另一人。

    那人也早已被炸碎成无数肉块，死得不能再死。

    好不容易找到的线索，却在关键时刻断掉。

    他面色狰狞，反手一掌，狠狠下压。

    呼！！

    一片白色内气化为强风，吹在地面，瞬间熄灭地上火焰，吹出一个十多米直径的宽大圆形。

    他瞬间想明白了。

    这两人很可能是故意送来给他奉送部分情报的。

    永生协会有着能满足几乎所有愿望的仪式，只要付出代价足够多，只要给出的其他人的人命足够多。一切就都能实现。

    这样的仪式，用他人作为代价收获愿望。还有什么比这样的诱惑更大？

    任何人都有欲望，当一个不需要自己付出代价，只需要别人付出的许愿机，出现在自己面前时，绝大多数人，都会心动。

    就算是于宏，此时也有些心动。

    他想要离开这个绝望的世界，想要回到之前那样的普通世界，过着平平无奇的普通生活。

    而不是像现在这样，随时准备要去拼命，每时每刻都在拼命修行苦练，偶尔休息就是最大的享受。

    回到营地。

    于宏迅速打开通讯器，准备将刚刚遇到的情况说一遍。

    但才打开通讯器，陈耀峰那边便传出了断断续续的声音。

    “于宏！调查组找到.协会总部了！”

    “这么快！？”于宏一愣，首先升起的不是惊喜，而是怀疑。

    “不是快，确切的说，是有人主动给我们通报了秘密。”陈耀峰迅速道。通讯器里此时的干扰非常大。

    “是谁？”于宏道。

    “巴萨斯·梅沙。”

    “梅沙家族的人！？”于宏似乎明白了。

    永生协会和梅沙家族，在那个u盘里的视频中，能判断出，两边并非完全一个阵营。

    “就是从u盘里的资料，我们对梅沙家族的策略发生了巨大改变，所以终于联系上一个东河境内幸存的梅沙家族族人。也就是巴萨斯。他在带我们联合军精锐搜集协会资料时，无意中发现了梅沙家族当初背叛的那名族人，留下的部分线索。从而推测出永生协会的具体位置。”

    陈耀峰迅速道。

    “然后我们才迅速组建调查组，否则你也知道，这种天气气候，组成调查组外出调查，几乎就是孤注一掷的做法，没有一定把握，我们几座极光城也不敢这么鲁莽。”

    “调查组在经过暗中检测后，确定发现了永生协会的一处运输地下通道，通道直通协会地下总部！”

    “什么时候找到具体位置，什么时候给我发定位！”于宏迅速道。

    “前期跟踪通道，必须先潜入运输地下通道，跟随他们的货物一起，等到了总部，就会发送信号定位。我们也在等待。”陈耀峰道。

    “我也等这一天很久了”于宏舔了舔嘴唇，他被永生协会的人不断引诱，骚扰，袭击。

    刚刚甚至连阵法都被远程轰炸，导致受损。

    黑印修复还需要不知道多久

    这份账怎么都要和她们算清。

    想到这里，于宏忽然问。

    “现在调查组的位置在哪？发我一下。”

    “好！”陈耀峰爽快道。

    很快一个详细的经纬度坐标，便从通讯器里传出。

    于宏记下，拿出地图计算了下和自己的位置和方向。

    然后走出山洞。

    “阿格里斯。”

    他低声道。

    无声无息中，庞大享律之龙从身后浮现而出。

    “去那里，跟着她。”

    他脑海中传出指令。

    嗖！

    阿格里斯骤然化为黑雾，飞射而出，转眼没入黑雾中消失不见。

    只剩下于宏独自一人，站在院子里。

    “还有一天。”

    他转身回向山洞。

    还有一天，新的源自于正源神光的克制黑灾功法，即将出世。

    *

    *

    *

    一片幽暗村庄附近，废弃的大块稻田内。

    白雪覆盖，稻田早已被冻硬，无比坚实。

    一辆辆迷彩色装甲车，火箭车，排列整齐，纷纷停靠在这片田地上。

    两大东河极光城派出了四辆调查组车辆。

    每一辆都搭载了小型核子电机，保证车内功能和取暖。

    弗利卡那边也派出了三辆类似的改装车。

    一共五辆车，在这片空置的田地里汇合，即将顺着发现的地下通道，潜入协会总部。

    “听梅沙家的人说，那是一处名为新城的地下城市。早在很多年前，永生协会就开始暗中从地面转移人口进去。”东河的调查组队伍聚在一起，换上特制保暖套装，一个个包裹得宛如宇航员似的，笨重如一头头灰黑企鹅。

    说话的是调查组的东河组长，外号力王的韩真。

    作为极光城力量最强的强化人，他的体魄和力量成正比，寻常子弹近距离射击，也只能打穿他皮肤一点点。

    除非特制枪械子弹，否则枪械类热武器对他已经效果不强了。

    “这次务必要从内部，把整个协会据点彻底打爆，废除！没了物资资源后勤支持，他们顶多就是几个有点能力的单独个体。危害性不大。”

    韩真一边说一边检查着身上的各种设备武器，药品。

    “依依，还在想你爷爷的事？”薛宁宁在队伍里小声问，悄悄握住林依依的手。

    “你放心，根据陈委员那边给出的线索，已经初步确定了，你爷爷和父亲的下落就是和永生协会当初的一次布局有关，东河内部的第一次黑灾爆发，就是协会的那些垃圾布局。”薛宁宁道。

    “.嗯，我，知道。”林依依经过了这么久的诸多经历，在城内也接受了艰苦的特训。气质也早已今非昔比。实战方面，无论是枪法，还是格斗，都已经远远比以前强悍。

    就在这时，远处黑雾中，一道淡淡黑气骤然靠近，无声无息没入她后背，潜伏不动，化为一道黑色如蜥蜴般的小巧花纹。

    而队伍里的检测器毫无反应，特制雷达也无法察觉。
------------

259寻找 三

    稀少的白昼从天际慢慢亮起。

    白光将整个天空迅速染成一片明亮，将黑雾染成淡淡的灰。

    于宏静静站在高墙外院中，没有佩戴呼吸阀。

    他在测试自身的夜蛾特性极限，而测试的结果，便是空气里的毒素对他已经不再有危害。

    唰。

    一下睁开眼。

    他抬头眺望了下明亮的天空。

    ‘时间差不多了.’他回过身，迅速进入山洞，来到之前强化中的新功法面前。

    这一次的功法，本身便是从正源神光上发展出来，他能想象肯定是以正源神光为核心。

    站在木桌边，他静静等待着，等着倒计时缓缓归零。

    一分钟。

    五分钟。

    十分钟.

    十七分钟

    嗤。

    桌面上的三本册子，在这一瞬彻底消失，化为一本稍微厚实的蓝色皮质书册。

    两个简单汉字，印刷在书册封面。

    ‘功法’。

    于宏没有在意封面是什么，伸出手，拿起册子，翻开第一页。

    ‘本功又名正源太渊正法，为太渊正教传承核心功法。功分九层：1黎明，2朝霞，3蓝日，4黄昏，5夕照，6混元，7复生，8永昼，9明神。’

    ‘二十八纪前，太渊正教因意外变故，引发源灾之一光灾，惨遭灭门，只遗留功法传出。’

    “.”

    于宏心头默然，就知道黑印能用这么短时间就搞定，肯定有问题，现在看来，果然又是不知道从哪偷来的。

    他继续翻动下一页。

    ‘警告1：本功法以接引宙神光为源头，修行稍有差池，便将导致光灾污染，引发周边环境极速恶化，请谨慎修行。’

    ‘警告2：正源神光，又名宙神光，源头无穷无尽，传播方式以让沐浴者感受难以形容的温暖和安全感为主要模式。一旦沐浴宙神光者超过三日，便会出现微弱上瘾状态。后上瘾状态随时间推移越来越重，直到永远沦为宙神光奴隶，彻底失去自我，并最终于神光范围内彻底溶解，与其融为一体，增强宙神光力量。’

    于宏仔细翻看着功法介绍。

    从头到尾，这本所谓的太渊正法，都是在讲述如何控制宙神光。

    从第一层的小心翼翼接触，到慢慢操控，深化，再到最后的与其相融。中间是个非常漫长的过程。

    并且处处提示有着极高危险性。

    他果断看向第一层修行方式。

    ‘1：黎明。’

    ‘取一丝宙神光于体表接触，以自身能接受适应的量为主。接触时，需服用***等药物。（黑印已过滤简化本步骤，无需药物）。’

    下面是一副蓝色观想图，里面密密麻麻的扭曲和颗粒感，看得于宏脑子发疼。

    他如今凝水功和奔雷腿都练到了极致，当即马上开始尝试新功法。

    单手平举，他按照观想图，闭目内心冥想。

    同时手背轻轻放在这本小册子表面。

    本质上，这本册子便是一个引子，没有它，谁也没法入门。

    柔和的白色灯光下，于宏脑海中模拟出观想图。

    那观想图渐渐化为一片闪烁着蓝光的湖泊，出现在他心底。

    湖泊中水光荡漾，波光粼粼。

    他站在湖边，低头。

    看到湖面映射出大片蔚蓝色的纯净天空。

    然后他抬起头。

    上方居然不知道什么时候，变成了一片无垠蓝天。

    天空中心。

    一颗刺目的巨大蓝色太阳，正熊熊燃烧着，释放着无穷尽的光和寒意。

    ‘终极太阳：融鸣。’

    看着这颗太阳，于宏心底自然的浮现出它的名字。

    他知道这是宙神光最初的源头，也是光灾真正的起源。

    恍惚间，他能看到这太阳内部，不断浮现痛苦表情的密密麻麻无数人脸。

    按照功法记录，那是宙神光吞噬的无数生灵，也包含着无数修行宙神光的强大太渊正教门人。

    若是无法在有生之年修行到最终第九层，融合终极太阳，化为超古代终极太阳神——宙。

    修行者自身的一切，便会被融入终极太阳，被永恒折磨，感受永恒痛苦。

    这或许也是太渊正教当年为何最后失控导致灭门的原因。

    唰！

    刹那间，他眼前一花，已经从那片冥想空间脱离出来。

    手中的册子无火自燃，很快化为灰烬消散。

    而在燃烧过程中，册子里的文字和图画，宛如活物一般，泛着淡淡蓝光，顺着他的手掌手腕，手臂肩膀，不断攀爬，迅速从耳朵鼻口嘴巴钻了进去。

    于宏脑海里莫名的记住了所有册子上的内容。

    这种感觉非常怪异，就好像不是他主动学习册子，而是册子里的内容，主动的迫不及待钻入他脑子里。

    紧接着，第一层的黎明观想图，便开始自行在道息流转的作用下，开始修行。

    先观想图案，并以意识触碰心中的那片蓝光湖泊。

    直到自己能慢慢接近湖泊，然后接触湖水，然后进入湖水，然后彻底淹没自己全身。

    第一层就完成了。

    坐在木桌边，于宏闭目静静修行，很快便浑身皮肤亮起了一丝丝蓝色丝线。

    在他手背上，黑印不断吸入蓝色丝线，然后仿佛净化一般，又重新吐出，让其回到于宏体内。

    蓝色丝线很快便融入于宏的内气液体团中，让其原本的白光也变成了蓝光。

    约莫半个多小时后。

    于宏睁开眼。

    “这就第一层入门了？”

    他没想到这么快。

    第一层黎明，按照册子内容来说，应该是非常危险的。因为接触宙神光的过程非常麻烦，稍有不慎就会被侵染意识，忘记自己是谁，沉浸在那虚幻的温暖和安心感里，直到永远无法苏醒。

    但他似乎完全没有这个感觉。

    ‘看来是黑印的功劳。’于宏隐隐有些察觉。黑印强化出来的功法，就算看上去像是原封不动搬运过来。但实际上都被稍微修改过，变得完全契合他的体质精神状态，之前的几次也都是这个情况。

    ‘正源神教内正常的修行者不知道什么情况，不过这么看，应该这第一层很容易练，所以这一层的弟子肯定最多。’

    他抬起右掌。

    第一层黎明中，有着一式非常简单的出手招式，就是用来配合攻防。

    如今黎明修成，他也迅速准备完善一下自己的攻防体系。

    嗡。

    稍稍运功。

    于宏双目猛地睁大。

    他体内的内气宛如喷泉一般，不要钱的疯狂涌出。比起之前的爆发速度还要快上太多。

    感觉不妙下，他赶紧压住，冲到门口，开门，落到院中。

    才刚刚落地，便控制不住了。

    他右掌猛地往地面一砸。

    嘭！

    地面瞬间静止，仿佛凝固一般，连一丝雪粉也没法被吹动。

    嗤嗤嗤嗤嗤！！

    刹那间。

    密密麻麻的蓝光气流，从正前方的地面冲破飞出，宛如一道道蓝色光柱，斜斜刺向前方。

    蓝光气流很快撞上院子里的黑雾，两者急速抵消，半斤八两。

    于宏站起身。

    但还没站稳，便感觉体内蓝光内气还在不断的涌现，数量之多，远超他之前的状态。

    如果说原本他还需要吸收红值转换成内气，那么现在，他连红值都不用吸收，直接体内就源源不断的狂涌出海量蓝光内气。

    嗤嗤嗤嗤！

    刹那间，他脚下迅速涌入大量蓝光内气。

    内气化为一道道蓝色光束，不时从四面八方土地中爆射而出。

    最夸张的是，这蓝光内气光束所过之处，到处都留下一片淡淡蓝色。

    仿佛直接将泥土和其他任何物事都染成蓝色。

    蓝色和周边的黑雾疯狂抵消着，两者接触位置都能听到细细的嘶嘶声。

    远远望去，黑雾正化为无数黑虫，啃食蓝色，蓝色凝聚成无数发丝，反复穿刺黑雾。

    ‘打开吧.’一道诡异的声音，非男非女，在于宏心头响起。

    ‘打开吧.那终极之门.’

    于宏面无表情。

    这就是宙神光的危险之处了。

    除开本身宙神光的邪门危害外，还有一个最为恐怖的地方，也是当初导致太渊正教把自己搞灭门的根本原因。

    那就是.任何一个修行太渊正法，稍有入门的人，都天然会掌握一个名为终极之门的招式。

    而且打开终极之门非常简单。只需要放开对自身的控制和压制，顺从本能，让蓝光内气自行发散，凝聚。

    很快就能凝结出一道能源源不断自动释放出宙神光的恐怖门扉。

    ‘在册子里有记录，当年的太渊正教，有着专门的执律殿，在入门前，会压制封锁终极之门的本能，.但我这本似乎是没有提前压制的版本。’

    于宏此时此刻，听着心底不断回荡的蛊惑声响，才算是真正体会到，这些源灾功法的邪门之处。

    嚓。

    嚓。

    嚓。

    他一步步的走到破烂的院墙门前。

    望着外面黑压压的无数雾气，雾气中，有若隐若现的人影轮廓不时闪动，紧接着便被追上去的龙蜥一口火焰焚烧解决。

    ‘正好.’于宏轻轻吐气，‘正好这个世界已经够烂了。’

    他伸出手，掌心朝下。

    “让我来，给这个世界加一点惊喜。”

    嘶。

    他掌心中亮起刺目蓝光。

    大量蓝光内气自动宛如活物般，汇聚掌心。

    轰！

    一道蓝色光柱，从掌心中喷涌而出，直落下地。

    蓝光接触地面的一瞬间，黑色地面骤然变色，上浮，很快拱出一道两米多宽的灰蓝色岩石门扉。

    门扉上有无数粗糙云纹，奇异字符雕刻。

    丝丝刺目蓝光，从门缝处逸散出来，化为丝丝缕缕蓝色雾气，飘散空中。
------------

260寻找 四

    于宏站在门扉边缘，注视着这扇看起来非常普通的门扉。

    ‘这就是终极之门？’

    他注视着源源不断从门缝里涌出的蓝光雾气，这些雾气飘散开来，和周围的黑雾不断接触，反应，抵消。

    没多久，营地内因为阵法损坏，而黑雾笼罩的情况，开始有了巨大改善。

    周围的黑雾在被稀释，营地四方的视线阻挡度也在飞快下降。

    空气变得越发清晰，透彻。

    淡淡蓝色光雾，逐渐越来越多，弥散到整个内院外院。

    地面开始凝结出淡蓝色的冰层，覆盖之前的白雪和白霜。

    嘭。

    忽地终极之门内部被什么东西撞了下。

    嘭！

    嘭！

    嘭！！

    紧接着，一声接一声的撞击迅速传开。

    就在于宏面前，终极之门的门扉，开始被另一侧的什么东西撞得慢慢打开，开出更大的缝隙。

    于宏静静注视着，没有任何动作。

    他脑海里回忆太渊正法的记载。

    ‘终极之门将释放来自宙神光中的无限灵潮，灵潮将会本能的侵蚀所有非宙神光体系的一切事物。无论生死。’

    ‘修行者无法阻止灵潮，也无法阻止终极之门，一旦释放，便只能旁观。唯一能做的，便只有保证自己安全。’

    “果然够危险”于宏注视着不断撞击门扉的未知存在，心里却莫名的联想起了黑灾，联想起了绝望之门。

    这种模式真的很有既视感。

    嘭！

    终于，终极之门被撞开一条缝隙。

    一道浑身蓝光，宛如巨蟒般的东西，从中窜出。

    那东西长着干枯腐朽的白色老人头颅，白发飞舞，身体是泛着蓝光的粗大网纹巨蟒，半米粗的身躯源源不断从门缝冲出。

    一直冲出二十多米，这条老人头颅的巨蟒才完整钻出门扉。

    它看也不看于宏，笔直冲向外界黑雾弥散的世界。

    ‘无法控制，果然只能旁观’于宏目送对方离去。那东西气息估计和大皮差不多。

    视线回到终极之门上。

    被撞大一些的门缝里，此时已经开始涌出大量密密麻麻的蓝光蝴蝶。

    这些巴掌大小的蓝蝴蝶，仔细看去，根本就不像蝴蝶，而是一根根长了蝴蝶翅膀的蓝色人类手指。

    它们弯曲着，飞出缝隙，分散朝四周扑去，很快便冲入黑雾中，身体被雾气腐蚀得发出细响。

    源源不断的手指蝴蝶飞速飞出。

    于宏不再观察。

    很显然光灾也不是什么好东西，但反正现在已经够烂了，与其让世界毁在别人手里，不如他自己来。这样起码还能引导灾难，给人类留下一点希望。

    他回到山洞，静静开始后续的修行。

    太渊正法的修行，需要源源不断的宙神光，第一层的入门也是源自功法本身册子自带的宙神光。

    ‘所以说，如果不开终极之门，后续功法也没办法继续修行下去。’

    于宏忽地恍然。

    他感受着周围空气中越发浓郁的宙神光粒子，它们非常主动的涌入他体内，自行凝结，变成高浓度的液态，融入内气团中。

    内气团源源不断的反馈出力量，滋养改造着肉身和精神。

    力量，在缓缓增长。

    天河也在内气的质量改变下，发生新的变化。

    大量的蓝光内气飞速涌入其中，加速拓宽着天河的容量，朝着容纳第二召唤物的阶段迈进。

    ‘理论上，九层太渊正法练成，我就能达到与传说中的终极太阳融合为一的层次。但那需要的时间可能会非常非常久。’

    于宏坐在山洞里，看着院子里的终极之门源源不断的涌出手指蝴蝶。

    无数蓝光从他身上的云纹亮起，又消失。

    伴随着蓝光的亮起，周围的空气红值，也被他本身悄悄抵消，变成宙神光的温暖和安全感。

    同样的，内气被蓝光侵染，连带着三大印记也被宙神光染蓝。

    阵法，巢穴，黑船，全都表面泛起丝丝蓝色花纹。

    甚至在外巡视的一头头龙蜥，也体表泛起蓝色花纹。

    “没关系，.以后我的时间会越来越多.多到足够我将一切改造成我想要的样子。”

    于宏缓缓闭眼，沉浸入修行太渊正法中。

    “从现在开始，无论我做什么，都是在拯救。”

    “所以，阻挡我之人，都是恶。”

    *

    *

    *

    地下隧道内。

    自动的黑色金属矿车，在黑子，顺着废旧的地下矿道朝深处驶去。

    一车车的黑色矿石堆放在车内。

    调查组的人分散躲在矿车中，手持枪械炸弹，全副武装，静静等待着车子到位。

    隆隆

    矿车每一辆都有三米多长，两米多宽，深度也有一米多，完全足够躲上好几人。

    精密的自动车轮在某种未知动力的作用下，克服了零下九十度的低温，不断朝着隧道深处匀速驶去。

    薛宁宁和队长力王还有另一极光城队长小声商量着计划。

    林依依和其余两个队员躲在一辆矿车内，仔细检查着身上的装备武器。

    枪械，手雷，定向炸弹，急速燃烧弹，毒气弹，负值辐射炸弹.最新阳光材料打造的短刀。

    等等各式各样的武器装备，让每人身上的负重都达到了一百多公斤。

    这样的重量如果是普通人，根本没法负荷，但在这个时间，对于强化人来说，这只是最为基础的体能负荷下限。

    “听说队长那里有着专门针对黑血人的特殊武器，不知道具体有没有效如果没效，说不定咱们这次都要留在这里”一旁的欧鲤低声道。

    “依依，你怕吗？”她问。

    “陈委员，告诉，我，我爸很可能，没死。”依依低声道。

    “没死？！”欧鲤愣住了，“这不可能吧如果没死，怎么会一直不回家，不回去找你？”

    “不知.道。”林依依神色闪过一丝黯然，手里握紧发放的特殊枪械r7限制枪。

    “难不成你爸和永生协会有关系？？”欧鲤忽然想到一点。

    “.”林依依没有回话，只是摇头。

    “太复杂了.”欧鲤也摇头，“希望这次能找到线索吧，以后你也不用到处乱跑了，查到真相后，就回去和于宏大佬结婚，生一堆小孩天天在家里玩。”

    “.你.说什么，啊！！”林依依顿时脸色羞红，别过头把额头抵住矿车内壁，不去看她。

    “呵呵，还害羞！不过实话说，我总感觉，于宏大佬好像是把你当成是家人之类的角色，真要和他结婚，估计有点难度.”欧鲤打趣道。

    “讨厌！”

    依依羞得一巴掌轻轻打在欧鲤肩上。

    嘭！！

    后者防护服外壳出现裂纹，面容瞬间剧痛扭曲，差点没被一巴掌打趴下。

    两人丝毫没有注意，就在她们斜上方，一处洞壁上，有着伪装成岩石凸起的摄像头，正静静监控着她们。

    永生协会石堡内。

    一道道黑袍会员们静静汇聚一堂，注视着墙面上投影出来的调查组队伍。

    “就这么让他们进来？不半途炸毁通道拦截？”一名黑袍人不耐道。

    “只是一些小角色，影响不了大局。”戴着二号标志的黑袍人轻轻道。声音似乎是个年轻女声。

    “最后的谢幕，也是需要一些观众的”会长摸着自己脸上的金属面具。

    “总部外围一共五重防护，就凭这些人，是不可能进来的。诸位不用担心。”

    “会长还是这么可靠呢。”一个身材臃肿的老女人笑着出声。

    “过奖了，等待这么久，终于到了诸位共同达成理想之时.吾等的下注，如今终于到了揭晓实现之时”

    会长站起身，手杵拐杖，声音渐渐高亢。

    “面对黑夜之池现世，以绝望之门为代价，每一个开启绝望之门之人，只要完成最后一步，吾等的愿望就都能实现。”

    “等等！绝望之门就那么几座，一开始可不是这么说的！”人群中，一道魁梧人影站出来厉声道。

    “一开始可没说只有开启绝望之门才有资格许愿！会长，你需要给我们一个合理的解释！”

    “解释？”会长低下头，呼吸急促起来，仿佛快要发病的哮喘病人。

    他像是在呼吸，又像是在大笑。

    “是啊，大家确实都做出了很大贡献既然都做了这么多贡献了。不如.”

    “现在也再做一点贡献如何！？”

    他拐杖轻轻一跺。

    砰。

    刹那间一道道黑红虚影从石堡阴影中闪烁而出，凭空出现在协会会员身后。

    嗤嗤嗤嗤！

    一道道血花不断炸开，刚刚还神秘强势的协会会员们，此时绝大多数都在黑红虚影的屠杀下，毫无反抗之力。

    他们一个个倒在地上，身首分离，死不瞑目，根本没想到会长会突然做出这等举动。

    他们无法理解。

    不应该啊！

    协会发展到这个程度，没理由突然对他们下手。

    可事实就是这么发生了。

    很快，整个大厅里，就只剩下包括会长在内的七人。

    鲜血顺着地面缓缓流淌，染红了一切。

    “一座门对应一个愿望.那些蠢货，真以为愿望这么廉价”一老女人冷笑道。

    “他们可不蠢，只是别无选择罢了。”另一人笑着道。

    “调查组那边真不用管么？”老女人问。目光看向会长。

    “没关系，我已经安排好了。一定能给他们一个意想不到的惊喜”会长笑着道。

    “真是仁慈，会长一直在对调查队手下留情呢。”一个声音低沉的中年男人忍不住道。

    “一定范围的随我心意，这不正是做会长的好处？”会长微笑。
------------

261终局 一

    汹涌的蓝色光雾，渐渐弥漫进空气中。

    于宏站在终极之门边缘，蹲下，仔细观察门上浮现的古朴符号花纹。

    这些符号花纹本身不像是被雕刻出来的，而更像是自然生长凝聚形成。

    于宏伸手轻轻抚摸。

    门扉上的符号冰冷刺骨，质地坚硬。

    只是一触摸，顿时海量的正源神光便顺着接触点，涌入他手臂，继而进入体内，加入丹田内气团。

    ‘这种感觉，就好像是，正源神光本身，在试图加速我修行，让我修行得更强。’

    于宏眉头皱起，他不喜欢不受自己控制的因素。

    毫无疑问，现在的正源神光便是如此。

    站起身，他拿出木板炭笔，将所有符号花纹摹写下来，准备自行研究。

    嗷！

    忽地远处传来隐隐约约的兽吼声。

    似乎有什么东西在相互厮杀，碰撞。

    周围空气里的蓝光雾气微微震荡起来，然后下一秒便朝着声音传来的方向涌去。

    于宏眺望了眼那边，被更远处的黑雾挡住视线，无法看清。

    他也就懒得理会，之前那么多乱七八糟的灵潮涌出，和本土居民们不发生矛盾是不可能之事。

    比起终极之门的变化，他反正也无法控制，还不如继续自己的步调。

    站在院落中，他看着地面被炸开的大坑，单膝跪地，右掌轻轻覆盖地面。

    ‘强化。’

    他心念瞬间将整个内外院的地下阵法包裹进去。

    同时一起包裹进去的，还有一大堆缴获的黑灾遗留物，以及，上次干掉黑巨人得手的那颗硕大头骨。

    与其短暂的修复，还不如直接合成强化。

    这次，他打算按照自己之前的想法，完善整个阵法。

    ‘强化屠灵阵，方向：可收起覆盖在安全屋山洞外表，可放出覆盖周围地域，形成缓冲区。’

    于宏是真打算离开原地了，让整个营地动起来，以免变成别人势力的活靶子。

    很快，黑线一闪，黑印的反馈声响起。

    “是否强化屠灵阵？”

    倒计时在地面浮现：5日11时2分。

    ‘有点长了，不过或许是因为丢进去的合成遗留物太多’

    这么多遗留物，让于宏也有些期待强化后的阵法，会是什么样子。

    “是！”

    他做出肯定回答。

    昂！！

    远处再度传来多目鸟的怒吼。

    他充耳不闻，确定强化后，起身进入山洞开始拿着摹写下来的符号和花纹，坐到木桌前。

    “先尝试注入内气，试试看，单独一个个来.”

    门扉上一共有十二种符号花纹，他打算一个个的仔细测试。

    单独取出，注入内气，感受变化。

    这是于宏如今最为粗糙的研究方法。

    一个个符号花纹被划为没用，但很快，一枚类似弯钩的字符，在内气的注入下，发生了奇异变化。

    一丝丝水珠，在内气的注入后，慢慢浮现在木板表面。

    “水珠？”于宏有些疑惑，用纸巾迅速将其擦干，然后再度测试。

    一扇光灾的终极之门上，怎么会出现凝结水珠的字符？

    这些字符，真的是天然形成的吗？如果不是，那么又是谁雕刻上去的？

    于宏隐隐感觉到了正源神光很显然也隐藏着很多秘密。他停下动作，注视着这枚字符，良久，还是没继续深挖下去。

    而是记录下功能，输入内气数量，然后做一个大致的重复测试，确定没问题，便开始下一个。

    道息流转修行，他研究符纹花纹，一边将其加入自己的应山文明符文体系。

    符纹的组合，能做到非常多的事，对环境的适应性也能大大增强。

    某种意义上，符文体系，甚至可以自行制作阵法。只是于宏自认为自己的实力还没到那一步。

    *

    *

    *

    隆隆的地下矿车，在隧道中不断朝着深处驶去。

    力王等人一共十五人，组成调查组，此时正躲藏在矿车内，静静等着抵达目的地。

    他们已经保持这个姿势一个多小时了。

    正当力王几人打算偷偷启动一下电子设备，看看周围什么情况时。

    终于，矿车的自动速度放慢了。

    “欢迎来到新世界。”一个甜美的女声从周围墙壁响起。

    “所有矿车及押送人员，请接受新城第一次检测防护。”女声再度响起。

    检测防护？

    力王心头一紧，迅速握紧手里的榴弹枪。

    他偷偷从矿车边缘探出头。

    “发现可疑目标！”女声瞬间响起。

    砰砰砰砰！！

    刹那间，密密麻麻的机枪子弹炸响，扫射在一辆辆矿车外侧。

    “干他凉的！”力王猛地大吼，站起身硬顶着机枪子弹，反向射击。

    轰！

    手雷飞出，榴弹炸开，火焰和爆炸震动，让整个地下空间声波反复激荡。

    普通人在这种环境，估计一秒也待不住，立马就会出现双耳失聪。

    但强化人们没有这个顾虑。

    力王带头，其余人一个个纷纷起身，对着机枪射击的方位就是一顿还击。

    哒哒哒哒！

    子弹飞射，反弹，打碎墙壁石块。

    调查组成员们枪法精准，一分钟后，枪声安静下来。

    周围的数十个自动机枪点，以及监控点，全被拔除。

    力王身上的重型防弹套装，此时满是密密麻麻凹坑，可见他被集火的次数之多。

    咔嚓。

    他换掉一个弹夹，重新装上榴弹。

    “走吧。既然已经被发现了，那就速度！”

    薛宁宁和欧鲤，依依，一起汇合，三人一组，和其他人一样，跟在力王身后，快速朝着隧道深处冲去。

    穿过近百米隧道。

    前方豁然开朗，出现一个半球形岩石大厅。

    大厅内四壁灰黑，天花板上有着一道道倒吊着的黑色巨大蝙蝠。

    这些蝙蝠，每一头都有人头大小，且双眼泛着淡淡红光背上绑着似乎是炸药的装置。

    “请出示通行证。”甜美女声再度响起。显然这家伙是个智障。

    嘭。

    薛宁宁一枪打爆女声发生的隐藏扬声器。

    同时间，众人纷纷开枪，精准的全数瞄准蝙蝠。

    这些蝙蝠还没靠近，便被一道道枪口精准点爆。

    “冲冲冲！！”

    力王继续朝隧道内冲去。

    依依等人紧跟其后。

    很快是第三次袭击，一头看护通道的黑血人，从黑暗中一扑而出。

    连续干掉了三名队员，这家伙才被力王用一种特别的白色泡沫枪，打出大量泡沫，将黑血人的再生能力抑制住。

    紧接着有人上前将黑血人用大量特质绷带缠上。

    “这东西杀不死，只能用抑制剂将其暂时压制，继续！我们只有一小时，争取能在一小时内解决！”力王大喊。

    小组的目的，是至少抓捕一个永生协会成员，作为证据，审问情报。

    冲过第三个大厅，前面的石壁周围开始出现简单的装饰了。

    一些特殊的花纹代表应山文明的象征，也开始在这里的墙面上出现。

    第四个大厅里。

    围绕中间的矿车隧道大厅两边建造了两座怪异的黑色翼人塑像。

    两座塑像都是抱着双腿蹲坐在石台上，背后黑色羽翼垂下，遮住赤着的全身。

    众人才刚进来。

    顿时两座翼人雕塑剧烈颤抖起来，身上裂开一道道细密裂缝。

    “警戒！”力王大喊。

    众人迅速分散，自动展开阵型，一把把枪械瞄准雕塑。

    嘭！！

    刹那间，雕塑炸开，里面涌出大片黑压压虫子。

    这些虫子每一条都是类似放大版的蛆。

    浑身褶皱，一圈圈的长条状，宛如蚯蚓般不断在地上蠕动。

    它们每一条都有成人手臂那么长，刚一落地，便朝着众人飞快爬近。

    哒哒哒哒！

    枪声炸开，所有人都尽可能的精准的射击蛆虫。

    但蛆虫的皮厚程度超出他们想象，一条蛆虫至少要五枪才能打死。

    这还是有着辉石材料混合制成的特殊子弹。

    普通子弹打在它们身上，完全没效果，宛如虚幻般直接穿透落在地面。

    嘶。

    一圈圈的黑色蛆虫将所有人渐渐包围，朝着中间驱赶。

    一个个辐射手雷被抛射出去，炸开，无形的负值辐射爆开，也炸碎了部分蛆虫。

    但无济于事，成千上万的蛆虫越来越近。

    众人拼命开火，利用不断更换射击手，来形成持续不断的稳定射击流。

    “抑制枪！”力王大喊。

    顿时所有人取下抑制枪，对着蛆虫扣动扳机。

    嘶。

    大量粘稠泡沫喷涌而出，遇到空气便急速凝固，将蛆虫们纷纷淹没，粘黏住。

    局势一下僵持住了。

    正当所有人觉得可以用抑制枪压制蛆虫，继续往前时。

    嘭。

    嘭。

    忽地前方黑暗中，一道高大身影快步朝着众人靠近。

    然后，黑影加速，冲刺。

    沉重的步伐踩踏得地面不断开裂，炸开一个个深坑。

    林依依第一个发现来者，第一时间转移枪口，对准对方。

    砰砰砰！！

    连续三枪。

    三颗子弹都打在对方身上，溅出火花，毫发无损。

    好在其他人反应过来，抑制枪纷纷转过来，以强化人的超速动态视觉，精准命中人影。

    很快抑制剂对其也产生效果了。

    人影被大量泡沫粘连着，步伐开始变得缓慢，但还是一步步艰难朝着这边走近。

    唰。

    一道呼啸一闪而过。

    人影忽地扬手，扔出一块拳头大小石块，砸中最近的一名队员。

    队员胸膛塌陷，人被砸得往后摔倒，一下没了呼吸。
------------

262终局 二

    “艹！我来！”力王跳下矿车，浑身肌肉膨胀一大圈，双臂皮肤上全是各种辉石髓绘制的花纹。

    他一下车边朝人影冲去。

    两道人影毫不停留，一下便靠近，对撞。

    嘭！！

    力王一下被撞翻，滚到在地。

    不等他起身，那人影往前一冲，拔出被泡沫粘黏的双腿，对着力王下巴就是一脚。

    嘭！

    他将力王踢得飞起，重重撞在墙壁上。一时起不来身。

    此时走近了，大家才看清这家伙是个什么东西。

    人影根本就不是活人，而是一个长着山羊头颅的黑毛羊人！

    羊人身高两米，没有肌肉，黑毛下是干枯的没有光泽的骨头。

    他双臂宛如两把巨大黑镰刀，随意挥舞，便能带出刺耳破空声。

    唰！

    羊人身影一闪，狠狠一刀，将两名近处队员砍翻。

    轰隆！

    手雷爆炸，这两人身上的重型防弹套装被砍出巨大豁口。

    倒在地上一时半会起不来身。

    唰！

    羊人再度挥刀，闪身，又是两个队员被砍飞，如同被重锤砸中一般，身后氧气瓶被撞在石壁上一下挤扁。

    速度型强化人见势不妙，迅速展开速度，试图和其打快战。

    但没用。

    羊人的速度比他们快了太多，三人一起出手，阳光材料的短刀频频挥斩，但除了砍掉一些羊人的黑毛，便再无他用。

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    就在这时，更深处通道里，又有第二头羊人慢慢走出。

    “依依！”薛宁宁一声低喝。第一个冲上去。

    林依依跟随其后，和另外一个男队员一起，朝着第二头羊人靠近。

    三人联手同样开始围攻羊人。

    但羊人身上的毛发格外坚硬，同时速度太快，以至于他们进攻三轮，才可能有一轮能击中敌人。

    随着时间推移。

    众人身上的伤势越来越多，爬起来的队员有很多因为氧气瓶的损坏，而没法继续往前。

    “想想办法！快撑不住了！”薛宁宁大声朝力王吼道。

    力王一把抱住羊人右臂，全身力量爆发，将其轰然举起，砸落。

    但下一秒他便被羊人左臂挥出的一刀砍飞。

    “先撤！我断后！”

    他完全没想到，永生协会除开黑血人外，居然还掌握有一种实力强悍的特殊黑灾生物。

    这羊人的综合实力，至少堪比五级黑灾。就算他们全员顶尖强化人，也没法突破两头羊人防守。

    “好！”众人纷纷后撤，扶起地上的伤员，朝着来时方向退却。

    就在这时。

    两头羊人猛地同时低吼，一起摆脱纠缠，朝对方冲去。

    嘭。

    两者对撞，瞬间化为一团黑烟，融合在一起。

    “不好！跑！”

    力王抓起两个队员便往后退。

    但已经来不及了。

    轰隆！！

    刹那间，那团黑红色烟雾轰然爆炸。

    巨大冲击力一瞬覆盖整个大厅，直接将所有还能站着的调查队员，全部炸翻在地，动弹不得。

    林依依也被炸得身体高高抛飞，撞在洞壁滚落下地。

    她嘴里一口血涌出，吐了头盔里一脖子。

    昏昏沉沉的看向其他人，她骇然发现，在场所有队员，都倒在地上，动弹不得。

    包括最强的队长力王，也只是勉强用手支撑起身体。

    ‘差距太大了！’

    他们针对黑血人准备的布置，对这羊人丝毫不起作用。

    对方速度太快了，力量也太强，根本无法瞄准。

    现在所有人都被爆炸震倒，就算想撤，也根本来不及了。

    ‘怎么办！？’林依依咬牙试图站起身，但浑身的剧痛，让她根本没法支撑起身体重量。

    ‘难道这么久的准备，就才到这里，连协会成员的人都没见到，就结束了！？’

    两头羊人的爆炸太快了，也太突然了，以至于他们后续还有的特殊武器，也根本没法拿出来。

    所有人就都失去抵抗之力。

    可这样的局面，为什么来之前高层没有预料到？既然有黑血人，就很可能会有第二个，第三个。为什么.队员中，有人脑海里已经再度浮现疑问。

    力王和薛宁宁此时眼神交汇，都瞬间想到了一种可能.那就是.

    噗。

    身体再度重重扑倒在地。

    ‘怎么办！！？’

    林依依被炸得有些晕乎乎的脑袋，疯狂的充血，思索着，转动着。

    ‘对了，还有于宏给的那个东西！’她急忙摸索着拿出那颗圆珠子。

    ‘可这东西应该是联系于宏的道具，可现在这种情况，就算联系到他又有什么用。就算他现在出发，也已经来不及了’

    林依依捏着珠子，心中一片绝望。但还是用力按照于宏的吩咐，将其捏碎开来。

    ‘怎么办怎么办怎么办！！？’

    噗！

    两头羊人已经各自走到一名队员面前，举起镰刀。

    其中一名队员，赫然正是一条腿瘸了的欧鲤。

    她躺在地上，手里抱着抑制枪，颤抖着对着羊人。似乎知道自己要死，她眼角有泪水溢出，却丝毫没有出声，虽然在哭，但她眼神异常坦然。

    “怪！物！！”忽地一旁一声大叫，吸引了羊人的注意。也吸引了其余所有人的注意。

    “来杀，我！”林依依站起身，面色泛红，咬牙支撑着身体。

    两头羊人顿了顿，居然真的转过身，看向她，一步步朝她走近。

    噗噗噗！

    陡然间，依依将手里的一堆乱七八糟东西，全部朝羊人砸去。

    然后转身就跑。

    嘭！

    她娇小的身体一下撞在墙壁上，被反弹回来，跌坐在地。

    ‘嗯？我身后不是空地吗！？’

    依依脑子有点不好使的回忆着，坐在地上，头晕眼花的艰难抬起头。

    身后，不知道什么时候出现的一座人形墙壁，暗红色两米多高，正低头静静看着她。

    墙壁中间，一张满是肌肉的狰狞人脸，露出一个呆滞而温和的微笑。

    “枪之所指！”

    人脸低沉的说着听不懂的语言。

    “这是.什么！？”林依依呆住了。

    不只是她，附近的调查部队员，也都呆住了。

    除开昏迷过去的队员外，其余人大多都是眼睁睁的看着这头庞大畸形怪物，从林依依身后从小到大，宛如种子发芽般生长出来。

    力王双手抓着定向炸弹突然反应过来。

    “快！跑！！”他猛地大吼。

    他看到两头羊人忽然加速，朝着依依冲去，它们似乎想直接将林依依身体撞穿，冲向那头新出现的怪物。

    而此时的依依根本没发觉，还在呆呆看着身后怪物。

    咔嚓！

    薛宁宁举起抑制枪，对准羊人，就要扣下扳机。

    轰！！

    就在此时。

    长枪手浑身肌肉忽然膨胀，踏步，冲刺，宛如战车般越过林依依，正面撞向冲过来的两头羊人。

    嘭！

    嘭！

    嘭！

    沉重脚步声在这一刻叠加一体。

    长枪手和两头羊人宛如三辆急速奔驰的车辆，重重对撞一起。

    轰隆一声巨响。

    长枪手身后裂开，六道血肉触须飞射而出，精准将两羊人层层捆绑缠绕。

    两头羊人被困住后试图挣脱，但力量过于悬殊，反而被抓住，高高举起硬生生砸入地面。

    嘭！！

    哞！

    它们怒吼着，在地面还在挣扎。

    但随着一道黑色尖刺的刺入，其中一头羊人安静了。

    长枪手张开嘴，口中射出一条粗大的黑色尖刺舌头，刺入一头羊人脑门。

    黑色舌头将羊人高高悬挂，吊在空中，宛如吸食饮料般，从羊人体内吸食着未知液体。

    哞！

    另一头羊人还在挣扎。

    咔嚓一声脆响，它整个胸膛被一脚巨力当场压碎，塌陷进去，彻底安静下来。

    嘶！！

    长枪手杀死两头羊人后，身上肌肉宛如流水般，迅速覆盖上羊人身体。

    很快，羊人尸体消失，仿佛被肌肉消化吸收，变成长枪手的一部分。

    而它自己的身躯也从两米，拔高到了两米五。身体肌肉也比之前更加强壮扭曲。

    “依依，快走！”力王站起身，大吼。

    他手里已经拿了一个定向大型炸药包，头盔里满脸是血，小跑冲过来。

    “能动的，全他么给我撤！我断后！”力王怒吼着。

    他才起身，看到长枪手的恐怖外形，立马就误会了，以为是新出现的黑灾怪物。

    “依依！离他远点！！”薛宁宁也大叫着，缓和过来，起身转移枪口对准长枪手。

    没人看到长枪手是怎么出现的，只感觉一眨眼，那怪物就已经现身了。

    但可惜一切已经来不及了。

    长枪手此时已经转身，面朝林依依。

    嗤！

    它张开双臂，脸上露出一个平和的笑容。

    刹那间，它身躯缩小，违反物理定律般，两秒内，便缩小成了一颗弹珠大小的暗红珠子。

    啪。

    珠子落在地上，滚动了下，滚到依依脚边。

    林依依弯腰，将其捡起来，面容呆呆的看了看周围朝自己同样呆呆观望的队员。

    力王举着炸药跑了一半。

    薛宁宁枪口差点就开枪。

    “这个.好像，是于宏，给的！”她举起珠子，呆呆道。

    *

    *

    *

    与此同时。

    黑风营地。

    正盘坐不动的于宏，豁然睁开眼睛。

    脑海里进化成无极天河术的月痕印记，在刚刚一瞬间，被触动了。

    “长枪手被召唤了看来他们遇到了困难。应该接近永生协会的总部了.”

    按照逻辑判断，那一片红值浓度不高，却能遇到能阻碍调查组队伍的黑灾，最终导致不得不召唤出长枪手。

    这意味着调查组的其他手段都用掉了，还是无效，才会选择召唤。当然，也可能是意外被挤压破裂召唤出。

    ‘不管哪个情况，我都该出发了’

    于宏站起身，脸颊上蓝色云纹一闪即逝。

    太渊正法的第一层，就将他此时的肉身强度，再一次推高了一截。

    此时的他，不光体内神光内气无限，身体强度也达到了之前无法触及的更高峰。

    走出山洞。

    于宏大致判断了下印记的方向。

    心念一动。

    顿时一头头龙蜥在他身后浮现。

    “去。”

    他抬手指向那个方向。

    嗖嗖嗖嗖！！

    刹那间，黑暗中，龙蜥群飞快窜出朝着那边全速冲刺。

    而于宏站在原地，抬头看了眼夜色。也同样唰的一下消失在原地。

    永生协会极可能掌握着关闭黑灾的方法，掌握着更多关于源灾，关于寒灾的秘密，所以.无论是为了依依，还是为了掌握更多源灾的隐秘，他都打算走一趟。
------------

263终局 三

    “这样就一切结束了。”

    石堡大堂中。

    一个手持拐杖的黑色面具人，慢慢踱着步，从阴影中走出，看着墙上的监控投影。

    投影似乎有了延迟，画面不断闪烁，模糊，显然受到了干扰。

    画面上也定格在了一分钟前的情景，羊人朝着依依冲过去，所有人都倒在地上，浑身浴血，大局已定。

    “走吧，该执行下一步了。”

    永生会长往前走出，其身后，三道同样身披黑袍，戴着黑色金属面具的神秘人，一样慢慢走出。

    “第四层防线，能走到这一步还算不错，但也就这样了。”其中一个矮胖老女人笑着道。

    “这边没问题了，看看自由联盟那边的调查队吧。”另一魁梧男子沉声道。

    “东河局势已定，接下来只要弗利卡和自由联盟确定情况，就是我等正式建立新城之时。黑夜之池的上浮，聚集了大半的祭品，已经开始加速了，大概还需要一个多小时左右。”永生会长解释道。

    他伸手虚点。

    投影闪烁了下，变成另一处地下通道。

    弗利卡的调查组带队者是个金发碧眼的强壮女子，此时女子已经胸膛被羊人刺穿，钉在墙上，无力挣扎。

    其余队员横七竖八倒在一边，早已没了气息。

    “看看自由联盟那边。”

    会长微笑道。继续切换画面。

    顿时画面再一闪。

    同样的地下通道里，一道红色短发的窈窕身影，正单手拔出弯刀，身下被弯刀刺穿的，正是协会派出的黑灾融合精英，黑羊人。

    似乎是发现了监控所在。

    红发女子仰起头，朝着监控露出一丝坚毅满是血腥的表情。

    “怎么可能！？区区一个多重强化人！？她怎么做到杀死黑羊人的！？”

    协会的几人动作一顿，都被画面里的情景镇住了。

    “有意思.”会长却反而笑了起来。“这不是变得更有意思了么？？”他似乎情不自禁的想到了什么好笑之事，仰起头，笑得越发开心。

    “难道是梅沙的人在…！？”忽地其余五人都目光聚集在了角落里一直没说过话的一名黑袍人身上。

    “只是小麻烦罢了。会长想必觉得这样反而能增添一点乐趣，我说得对吧？会长大人？”

    这名黑袍人低头出声，声音带着从容到有些异常的平静。

    “确实.毕竟，一切都在按照我所预料的进程在前进。”会长低下头，一步步走下台阶，率先走出大堂，朝着一条幽暗的地下通道走去。

    *

    *

    *

    极光城。

    陈耀峰轻轻敲门，站在一条暗红走廊中。

    周围安静异常地面铺着厚厚黑色地毯，行走时丝毫无声。

    一个个站得笔挺的持枪警卫均匀的分布在走廊两侧，他们穿戴着全身黑色强化套装，戴着厚重呼吸阀头盔的面部看不清表情，给人一种冰冷肃穆的铁血压抑感。

    “进。”父亲陈希光的声音从里面传出。

    陈耀峰推开门，里面空空荡荡，满头白发的陈希光正坐在窗户边的轮椅上，侧目望着窗外的模拟阳光。

    “调查组出事了。”陈耀峰低沉道。

    静默。

    陈希光没有回话，甚至都没有回头。

    他依旧注视着外面的景色，注视沐浴在模拟阳光下的一栋栋大楼。

    数十秒后。

    他回首，看向自己的儿子。

    “我刚刚已经和其他极光城委员通话了。”

    “所有的？”陈耀峰一愣，迅速反应过来。

    “是。”陈希光点头。

    他慢慢站起身，手扶着椅子扶手，慢慢挺直腰身。

    “其实，从一开始，我们的调查组，就只是用来掩护真正的调查组进入的烟雾弹。”

    “我察觉到了。”陈耀峰沉默了下，点头。

    “是的，尽管只是烟雾弹，但我们还是尽可能的做到每一步的准备。尽管，我们都知道，光靠那些，不可能应付得了神秘的永生协会.”陈希光继续道。“但我们还是做了。”

    “永生协会的奸细太多，我能理解这样做的缘由。”陈耀峰道。

    “正因为这点，所以真正的调查部，不属于任何一个极光城。而是，单独的由一支外部队伍，悄然进入。”陈希光解释道。

    “那我们的人怎么办？”陈耀峰低沉问。“准备不足，甚至还不知情，就贸然对上永生协会”他拳头一点点握紧，声音慢慢变大。

    “我们会尽可能的保全他们保住他们的生命。”陈希光正色道。

    “他们是精锐！是我们精挑细选出来的强化人中的精英！”陈耀峰道。“就算要他们做出牺牲，也至少要有知情权选择权！！”

    “要想骗过敌人，首先要骗过自己。更何况，是永生协会这样奸细众多的势力.”陈希光平静道。

    他注视着儿子。

    “站在父亲的角度上，我能理解你。站在个人的角度上，我同样也能理解这次行动对个人的不公平。但”

    他顿了顿。

    “我们别无选择是选择尊重个人，大局失败。还是选择有可能牺牲少部分，顾全大局。如果是你你该如何选择？”“我！”陈耀峰握紧拳头，这样的感觉，他曾经感受过一次，那次，他最好的朋友没了。

    而这一次.

    啪。

    陈希光伸手轻轻放在儿子肩上。

    “没关系的.一切决定，都是我所下。没关系的.”

    他声音里透着浓浓疲惫。

    *

    *

    *

    黑夜中寒风呼啸。

    大雪覆盖所有一切。

    于宏身形宛如一道白线，在雪地上飞快朝前奔驰。

    雪花在他身边尽数化为倾斜的刀雨。过快的速度，让雪花洒落时撞在身上的力度，足以在普通人身上造成一道道血口。

    此时的雪花真的就像刀。

    在他身后。

    一道道蓝色光雾，从其后背逸散而出，和周围黑雾发生反应，相互抵消。

    光与暗，仿佛天生的死对头。

    此时的于宏体内，那无穷尽的正源神光，正疯狂的试图涌出体表，支撑着周围黑雾的侵蚀。

    这种对立的抵消，甚至连于宏原本的吸收红值转化为内气，都受到影响。

    红值辐射才到身边，还没来得及吸收，便被蓝光抵消。

    ‘宙神光的影响已经渐渐开始了’他回头朝营地的方向望去。

    那里已经有淡淡蓝光照亮小块天空。

    这在到处都是漆黑雾气的对照下，这一小块被照亮的地方，显得格外刺眼。

    他不知道这样做是对是错，但只要有黑印，他相信，自己的成长一定能把控住局势的发展。

    回过头，他继续校对印记方向，朝着依依那边加速赶去。

    而在他身后。

    远处，营地内的终极之门中，一道道蓝色身影，正排着队，陆陆续续的从门缝中走出。

    那是一个个身体虚幻半透明的蓝袍人形。

    他们戴着兜帽，低着头，双手交叉藏在宽大的袖子里。

    没有男女之分，从他们兜帽的面部看去，便能看到蓝袍里什么也没有。

    只有一片淡淡蓝光流转不停。

    嘭！

    嘭！

    忽地门扉再一次被撞开一些。

    一团漂浮着的晶体团，从中飞了出来。

    这东西宛如用无数蓝水晶堆砌在一起的矿物质。透过水晶，能看到内里中心，是一颗惨白圆形眼球，正不断朝周围看来看去。

    就在这东西出现的一瞬间。

    周围方圆百米的黑雾，瞬间齐齐一淡。

    所有七级以下的黑灾，在这一刻都同时感受到了莫名压抑感。

    这代表着八级甚至八级以上力量浓度的高等个体，正式进入这片世界

    *

    *

    *

    地下隧道中。

    自由联盟调查部的精锐，正快速在通道中前进。

    为首的红发女子，手中的短刀宛如蝴蝶羽翼般，不断翻飞，配合她高速移动的身法，遇到的对手几乎都是一刀了事。

    通道中，一群群浑身散发黑烟的扭曲人形黑灾，宛如老鼠般数量极多，朝着任何接近的个体冲刺袭击。

    “要小心，蕾雅，你的力量体质速度都已经强化到了极限，唯独对毒素的抵抗还差一些，永生协会很可能会针对这点搞事。”

    女子后方一道模糊黑影声音低沉提醒。

    “你应该说我除开这一项，其余所有的一切都已经被强化到了极限。”女子收刀，落地，甩掉袖子上的黑灰。

    “安排得如何了？”她等待身后队员赶上，低声问。

    “已经到齐了。”后方黑影停在她身侧，回答。

    明亮的照明白色灯光下，映照出这人的样子。

    那是一个面孔完全被烧伤的丑陋瘦高男子，他戴着黑色礼帽，一身漆黑，双目却是如星辰般明亮，仿佛在发光。

    “走到了这里，我再问你一句。”毁容男子开口道。“真的要继续吗？”

    “这是我的命。”女子蕾雅平静道，“就算我不去找他们，他们也注定会来找我。逃不掉，避不开。”

    “还好我找到了你。”男子道。

    “是的.没有你，或许现在的我，也会和那个林依依一样吧，无力，一切都被人摆布而不自知。”蕾雅有些感叹。

    “你确实是独一无二的，蕾雅。从我找到你的第一刻，我就得出了这个判断。某种意义上，我是幸运的，你也是我们幸运的遇到了彼此。”男子同样感叹道。

    “所以，只要解决掉黑夜之池，就能打断黑灾的进一步恶化，然后再解决最初的源头黑井，就能掐断黑灾的根源对吧？”蕾雅问。

    “是，黑夜之池一直被隐藏着，无法被触碰，只有降临的那一瞬间，能真实接触到，才能被真正毁灭。这是我们唯一的机会。”

    “这同样也是他所希望的.所以最终，还是要看谁的拳头更硬了。”蕾雅迈步继续朝着隧道深处走去。

    很快，她的前面出现一扇漆黑金属大门。

    大门极其厚重，表面正中，雕刻着一只狰狞的山羊头图案。

    (本章完)


------------

264终局 四

    “另一个林依依现在恐怕已经没办法逃出他的控制，现在就差你了。”毁容男子站在后方，低沉道。

    “如果你失败了。没能击败他，毁掉黑夜之池，整个世界都将从此进入转折点。”

    “你是想说世界完了？对吧？”蕾雅道。

    “你可以这么理解。因为永生协会会长的真实身份，其实并不是人。”毁容男解释。

    “不是人，是黑灾？”蕾雅一愣，伸手按在大门上，扭头看向男子。

    “确切的说，是被黑灾蛊惑，陷入疯狂的混合意志结合体.他曾经或许是个正常人，但现在，早已被黑灾的迷惑陷入了极端理想主义。被放大的自私，足以淹没一切理智，只剩欲望。”

    “他应该已经控制住了另一人，只要再将你一道抓住，在仪式中杀死献祭，就能真正将黑夜之池从虚幻中变成现实。杀死你们两人的时间，前后不能超过五分钟，否则仪式必将失败。这也是他到现在还按兵不动的原因。永生会长一直在等你。

    而会长自身，早已被黑灾混合意志寄生，早已不是普通人体质，甚至可能比一般的九级黑灾还要强。

    所以，现在唯一能阻止一切的，就只有持有原始辉石的你。”男子看向蕾雅。

    “只有集齐我们两人，才能降临黑夜之池，降临黑夜之池之人，能获得对应绝望之门次数的许愿机会这是哪门子的许愿？这根本就是魔鬼的诱惑。真亏你们家族能忍受这种诱惑这么多年。”蕾雅嘲讽道。

    手上猛地发力。

    轰！

    大门正中一下破碎，裂开一个硕大洞口。

    两人跨步进门身后其他队员紧随其后，四处开始安装遥控炸弹。

    *

    *

    *

    噗。

    黑夜中，广袤的黑暗平原上。

    于宏骤然顿足，抬头看着前方阻挡道路的一团半透明虚幻人形。

    人形周围尽是大片刚刚倒地的各类黑灾。

    黑灾们身上蒸腾起大量黑烟，此时正尽数被这人形牵引吞噬，吸收一空。

    雪魔。

    他认出了对方的情报。

    这是从其他据点获得的消息。

    战争级雪魔，根据前线反馈，针对黑灾的一切手段，都对他、无效。因为这怪物本身属于寒灾催生天灾。

    “战争级么？”于宏一步步朝对方走去。

    随着前行，他留下的一个个雪地脚印，也在黑夜中慢慢泛起蓝光。

    随着距离靠近，雪魔发现了于宏。

    它抬起手，遥遥朝着这里张开手掌。

    呼！

    刹那间，它整个躯体彻底分解，消失不见，仿佛融入寒风。

    而就在这一刻。

    于宏眼中的一切都开始发生变化。

    周围雪地中，地下迅速升起一道道身披白裙的黑发枯女。

    她们围绕着自己，低头站立，发出尖锐凄厉的嬉笑。

    嘻嘻嘻.

    回荡的笑声宛如尖刺，疯狂朝着于宏耳中穿刺。

    于宏默然前冲，右手一掌拍在其中一道枯女头部。

    嘭！！

    他猛地一顿，站在原地，有些愣住了。

    枯女消失了，他手掌也确实打中了东西。

    但，自己的左肩却传来的轻微痛楚，仿佛被一只手掌重重打中。

    同时间，一股熟悉的宙神光内气宛如钻头般，冲入肩膀，试图破坏。

    但很快便被体内其他的宙神光内气包住消融冲击力，回归本体。

    “是幻觉么？连我对肢体的神经控制都能影响？”

    于宏终于明白雪魔的战争级是怎么来的了.

    这种错乱神经信号级别的幻觉操控，连他都会受影响，更不用说普通人。

    面对这种级别的怪物。

    普通人或许连眨个眼，都会被改换成举枪自杀。

    根本不知道发生了什么，一切便结束了。

    他试着再度靠近一道枯女，抬手对着对方一指。

    蓝光内气骤然爆射而出，覆盖对方全身。

    枯女一声不吭，分解化为黑烟消失。

    这一次居然是真的！

    ‘虚虚实实，真真假假厉害！’于宏忍不住夸赞了一句。

    他环顾四周，根本没有发现任何雪魔的痕迹。

    无法找到本体，自身不断遭受幻觉的影响。分不清周围真假虚实。

    这样的黑灾，根本没法打。真不知道那些极光城是怎么击退这种怪物的。

    “很强大的能力.”于宏站在雪地中，干脆静立不动。

    “如果是几天前的我，或许会无力应对。”

    他抬起手，双臂张开。

    “但现在”

    他闭上双目。

    彻底放开身心，控制道息流转停下功法的运转。

    “你可以试着来吞噬我”

    黑夜中。

    周围的寒风在这一刻仿佛停顿了一瞬。

    有无形的东西，正在悄然靠近，再靠近。

    十米。

    五米。

    三米。一米！

    一团透明的人形，悄然无声从于宏身后浮现，双臂抱向他。

    就在这时。

    人形忽地一顿。

    一种前所未有的温暖感，舒心感，涌上它心头。

    这种感觉

    雪魔从未感受过这样的温暖，它顿在原地，一动不动，被朦胧的蓝光照耀，心中升起难以形容的浓浓安全感。

    “睡吧.”

    “睡吧.”

    一个模糊不清的声音在他脑海里响起。

    但很快战争级黑灾的本能，迅速将它从幻觉中拉扯出来。

    等回过神，眼前的于宏已经浑身绽放着璀璨的蓝光。

    那温暖的满是安全感的蓝光，却诡异的将周围的一切，都凝固冻结成一片片蓝色冰雕。

    白色雪地被覆盖，化为一片淡蓝。

    石头，泥土，飘落的雪花，一切的一切，都在进入蓝光照耀的瞬间，被染成蓝色。

    就连雪魔自己。

    也有小半截下半身被凝固冻结成蓝色冰雕。

    嘭！

    雪魔奋力挣扎，不管碎掉的双腿，身体再度化为无形寒风，朝着远处飞速离开。

    转眼便消失在无尽的黑雾里。

    于宏此时才控制功法重新运转起来，将释放自由天性的宙神光重新收束。

    “果然，战争级黑灾已经有了初步的智能。”

    他环顾四周，周围大片的土地都被化为蓝色冰霜。

    “如果是其他功法，或许会被雪魔克制，无论如何挣扎都无济于事。但太渊正法不同”

    人家正常的功法，修行是为了积攒体内力量，增强体质精神意志。

    而这所谓的太渊正法，则是反其道而行，是专门为了约束宙神光而创出的约束法门。

    一旦放开，肆无忌惮的宙神光将会无差别的侵蚀周围一切事物，无论是生灵还是死物。

    所以于宏只要什么都不做，停下功法运转，就解决了雪魔的幻觉攻击。

    因为雪魔能影响他的神经信号，但却没法影响宙神光。

    击败了雪魔，于宏继续感应印记方向，朝着远处闪烁而去。

    现在的他，与其说是人，不如说是一个随时可能爆发毁灭的移动天灾。

    只要他的意志失去控制，体内的宙神光便会同样失去控制，继而自行爆发，污染侵蚀周围一切。

    *

    *

    *

    地下隧道中。

    力王和薛宁宁等人艰难的支撑身体，相互扶持着朝离开的出口走去。

    虽然大家都在走动，但无论是谁，都离得林依依远远的，生怕被她身上的那颗诡异珠子影响。

    那珠子化出的怪物，直接把两头黑羊人都吃掉了。

    这种比黑灾还诡异的怪物，居然是那个神秘的内功大师于宏赠予的。

    要不是大家以前都看过武侠，说不定还真会以为那是武功内气能搞出来的玩意儿。

    可惜，大家不是傻子。

    林依依一个人懵懵懂懂的走在队伍最后面，不知道为什么其他人都离自己那么远。

    其实她也有点害怕那怪物会突然又出来，把她也吃掉。

    但想到是于宏给的，她就坚信对方不会害她，所以也好好的带着那颗珠子。

    一群人原路返回，相顾无言。

    正当路面走到小半时。

    隧道内忽然出现一道黑袍面具的修长人形。

    人形戴着的黑色金属面具上，脸侧清晰的刻着一个数字三。

    “诸位，可以停下了。”

    他抬起头，声音带着难以形容的怪异平和。

    明明是眼下这种敌我不明的情况，他却表现得像是午后散步遇到熟人一般，轻松的打着招呼。

    “你是谁？”力王往前一步，将众人挡在身后。

    他皮糙肉厚身体极强，刚刚虽然受伤，但大多只是皮外伤，此时稍作休息就又恢复了。

    在他身后一票队员纷纷做出各自应对，举枪的举枪，拿手雷的拿手雷，准备躲闪的到处瞄方位。

    然而，没人注意到队伍最后面的林依依，在看到那黑袍人时，听到对方声音时，头盔里的面容流露出一种难以言喻的神情。

    那个声音

    “爸！！”忽然间，她一个字脱口而出。

    那声音，她绝不会认错。

    绝对不会！

    那是日日夜夜重复在她梦里出现了无数次的声音。是她想要追寻一切的动力之一！

    她现在还记得小时候父亲举着她玩转圈游戏的情景.

    那样的情景，那么温馨

    “依依.”人形也看到了最后面的林依依。他声音里透出了一丝笑意。

    “长这么大了啊.”

    “你是.林汉东！？”薛宁宁对依依的身世相当熟悉，此时闻言，听到眼前这个黑袍人明显是永生协会成员的家伙，居然承认自己是依依的父亲。

    顿时她和欧鲤几人都露出极度震惊之色。

    虽然之前欧鲤开过玩笑，猜依依生父是永生协会成员，可没想到.一语成谶.

    林汉东轻轻取下脸上的面具，露出一张和林依依有几分相似的白净面孔。

    “其实，在听到你的消息时，我都有点不敢相信。你一个智力天生有问题的孩子，居然敢离开小村子，一个人在外面到处闯荡，还敢到处找我们.”

    “爸”林依依往前走出几步，却没有继续靠近。她隐隐感觉到了不对。

    “虽然确定你不会死，但好几次还是让我不得不分神过来暗中救你。”林汉东露出烦恼神情。“你知不知道耽误了我多少实验，多少项目进度？到处救人很烦啊.”

    (本章完)


------------

265终局 五

    风雪斜射。

    黑夜笼罩下的大地。

    于宏身形拉出一条白线，朝着远处激射。

    忽地，他脚下一顿，停在一处废弃的高速公路上，往前望去。

    前方一条半透明的巨大鲸鱼，正顶着血红色只有两个窟窿的眼睛血洞，缓缓从地面一跃而起。

    鲸鱼宛如一座会动的大楼，体长上百米，飞上数十米半空后，又轻轻坠落，砸入地面。

    一下消失在实体水泥的公路路面。

    很快，公路路面凭空浮现出一道道密密麻麻奇形怪状黑灾。

    有蜘蛛般巨大人头怪，也有数米高的无头黑巨人。还有他熟悉的八级虫人，速人。

    “已经进化出自由移动方式了么？”于宏微微一叹。

    这样的世界，人类的赢面已经越来越低了。

    “果然，我引入外力改造一切的想法是正确的。只要我能把控外力进入的速度和程度，一切就绝对无事。”

    他所在的位置，距离那一群群黑灾只有百米不到，此时那边已经发现了他，纷纷朝着这里转向，散发出浓郁黑烟。

    黑烟凝聚，试图再度形成黑雾。但马上被于宏身后散发的蓝色光雾迎上去，相互抵消，发出嘶嘶声。

    于宏往前一步，正要燃烧内气，从这群黑灾里冲出去。

    这些黑灾全是高危黑灾，数量太多，就算他此时已经突破到新的层次，但他还没自大到一个人就能单挑一切。

    对于任何危险，他都秉持着绝对的安全原则。

    对任何危险报以零容忍，是他生存的第一法则。

    所以.

    “直接一口气穿过去就好。”

    他轻轻吸气身上亮起白光。

    啪。

    靴子往前踏出一步。

    忽然他顿住了，回过头，看向身后。

    呜.

    莫名的诡异呜咽声，从后方隐隐传来。

    于宏回头看的一瞬间，双目也一下猛地睁大。

    只见后方黑夜天空，正被一只体型极其庞大的蓝光蝴蝶，慢慢占据。

    那蝴蝶翅膀如雾如云，仿佛不是实体，布满无以计数的神秘蓝白花纹。

    蝴蝶展开双翼，每一片翅膀便将黑夜夜空遮挡了一半。

    两只翅膀刚好将夜空遮挡完全。

    一时间，整个天空都亮了。

    灿烂的蓝光照亮这片广袤的山脉和平原。

    嗡！！

    就在这时于宏前方的大量黑灾，纷纷发出咆哮蒸发出更多黑烟。

    所有高危黑灾，纷纷如军队冲锋，疯狂冲向那巨大蓝光蝴蝶。

    它们仿佛被某种力量驱使着，从于宏身边擦身而过，丝毫不理会他，笔直扑向蓝光蝴蝶。

    “开始了”于宏反应过来。

    忽地想起了自己在营地打开的终极之门。

    “居然这么快就放出这么夸张等级的大家伙.看来”他心头凛然，知道不能继续拖延了，必须迅速解决外面的事，回营地守着终极之门。

    他的功法需要海量宙神光修行。在门边也能速度最快，同时也方便随时监控门内会冲出来些什么怪物。

    想到这里，他脚下加速，从黑灾群中逆流往前，继续朝着永生协会总部冲去。

    *

    *

    *

    “怎.怎么会.！？！”林依依呆呆的看着父亲林汉东。

    她想象过，自己曾经和父亲再见时，会是什么情景。想象过会发生什么。

    但.无论她怎么想象，都没法想出，真正的见面，会是此时此刻这样。

    “为什么会这样！？你为什么会对依依这种态度？你知道她为了找你吃了多少苦吗！？”刚刚激战中被断了腿的欧鲤终于忍不住，对着林汉东大吼。

    “她不是你的亲生女儿吗！？”薛宁宁也没忍住开口怒道。

    看着依依结结巴巴什么话也说不出的样子，她没来由的赶到一阵心疼。

    这么久的相处，她们几人早就和依依情同姐妹。也知道这女孩自从家人离开后，吃了多少苦，受了多少累。

    “很小时候你们就不见了，只有她妈妈一个人照顾她！然后有一天妈妈也生病了，什么也干不了。

    后来黑灾爆发，她妈妈一个人离开了，再也没回来，从那时起她就一个人生活，一个人面对外面那么多危险！老鼠，虫子，树皮，泥巴，饿慌了什么都吃过！”

    薛宁宁一步步走近过去，抬起枪口对准对方。

    “结果吃坏了肚子，肚子越来越大，后背长出了瘤子脑子也因为不懂加减衣服，没有及时治疗高烧而傻掉.”

    “然后就因为父亲说他下午黄昏时候会回家，就不顾黑灾危险，天天去村子外面等.”

    “她到底是不是你亲生女儿！？”薛宁宁枪口打开保险，厉声道。“你还是不是人！？怎么狠得下心来这么对她！！？”

    “女儿？当然”林汉东面容平静下来，了，“不是。”

    忽地，他脸上露出一种无所谓的嘲讽神情。不是！？

    这两个字的声音不大，但在此时的地下隧道内，却不断带出阵阵回音。

    并非声音足够响亮，而是听到这句话的所有人，都一下安静下来。

    不是！？

    林依依睁大双目，死死的看着林汉东。

    “爸！！”她剧烈喘息着，想要开口，但却只说出一个字，便如同呼吸困难般，卡住了，无法动弹。

    薛宁宁欧鲤等人同样瞠目结舌，完全没想到林汉东居然会给出这样的答案。

    “艹！你他么还是不是男人！？”力王忍不住大吼。

    他不知道前因后果，但看看这两人的脸就明显有几分相似，结果听到林依依吃了这么多苦，找到父亲后，居然还被对方拒绝相认，这一股火气一下也涌了出来。

    “我可不是在乱说”林汉东露出一个微笑。

    他看了看众人。

    “林依依，从一开始，就不是我的女儿。毕竟我连婚也没结，怎么会突然莫名其妙冒出来个女儿？”

    这个答案，一下将薛宁宁等人都镇住了。

    林依依更是面色渐渐苍白，失去血色。她怔怔看着父亲，一时间脑子里嗡嗡作响。仿佛整个人都失去了存在意义，摇摇欲坠。

    “为什么！？”薛宁宁冲上去一把抓住林汉东衣领，将枪口抵在对方下巴上。“你他么的，到底在说什么！？啊！！！？”

    “很简单。”林汉东一点也没被抓住，没有被枪口威胁的慌乱。

    “因为林依依，只是被小时候修整成了我的相似面孔。”

    他声调从容，仿佛在说一个不相干的人之事。

    “从一开始，她就只是个不知道来历的弃婴，是我们从垃圾堆里把她找出来，养大到一定岁数，还安排了一个父亲，母亲，爷爷，给她一个看似正常的家庭。”

    “后来我不耐烦了，就自己先走了。她爷爷也是借口任务离开，毕竟成天呆在个破旧小村子里，确实很无趣。”

    “倒是那个假冒母亲居然还照顾出感情了，傻乎乎的带了她好些年。”林汉东笑着露出回忆之色。

    “后来，她试图干涉我们原定的安排计划，试图告诉她实情，不听话的棋子，自然要处理掉。”

    “妈妈.！”林依依听到这里，已经泪水迷糊了视线。

    她想起来了。

    想起来了幼年时的一切。

    那些被强烈恐惧，惊惶所充斥的童年。

    是的，大多数都是母亲抱着她，安慰她。

    可.记忆里同样也有父亲和爷爷教导她，安慰她的内容。

    为什么.

    为什么.

    难道那些，一切，都是假的吗？？

    “我从来没带过你。”林汉东似乎知道依依在想什么，他笑着道。

    “你记忆里一切关于我和爷爷的内容，都是植入的有一种黑灾，名为念痕，植入一些虚假记忆相当方便。”

    嘭！！

    忽地薛宁宁一拳重重打在他脸侧。

    “去你吗的！！”薛宁宁火大道，一拳打上去。

    但林汉东只是头被撞击力砸得歪了下，又轻轻转回来。

    “说这么多，其实是想告诉你，我们把你从垃圾堆里捡回来，养了你那么久，已经算是对你大恩大德了。现在，该是你回报我们的时候了”

    “回报你妈！！”薛宁宁再度一拳打向他面门。

    噗。

    但这一拳却被其轻轻抓住。

    林汉东的力量居然轻而易举的单手压制了愤怒之下的强化人薛宁宁！

    他捏着对方拳头，脸上的笑容慢慢消失。

    “聒噪！”

    随手一扔。

    他手臂骤然伸长，一把抓住薛宁宁，将其带着飞出十多米，硬生生按在石壁上。

    嘭！

    石壁破碎，薛宁宁被完整的按进墙壁，动弹不得。

    “依依，走吧。”

    林汉东看向林依依，另一只手，轻轻打了个响指。

    啪。

    此时已经陷入了整个世界观彻底崩塌的林依依，忽地浑身一颤，双眼无神的站直身体，慢慢朝林汉东走去。

    显然林汉东等人早已在她身上下了某种控制暗门。

    任谁吃了那么多苦，想要找到自己的亲生父母爷爷，结果真相却是一切都是虚假的。

    一切美好，都只是谎言。

    她什么都不是，只是个垃圾堆里被人丢弃的弃婴.

    就连此时脑海里对父母的温馨记忆，也居然是植入的.

    这样的结局，几乎否定了她人生的全部意义。

    林汉东带着她，一步步转身，朝着隧道深处走去。

    力王等人还试图出手偷袭，却在抬枪的一瞬间，眼前便失去了两人的身影。

    (本章完)


------------

266终局 六

    “去两个救人！其他的马上上报总部！情况有变！！他们带走林依依绝对有特殊目的！”力王厉声道。

    一票人如梦初醒，赶紧加速退出隧道，寻找合适的地方搭建信号临时增幅器。

    薛宁宁被拉下来后，却压根不等他们回应，独自便朝着隧道深处冲去。

    在她身后的欧鲤大喊一声，我也去。

    然后跟着冲出几米，又绕了一圈跑回来。

    “依依！”她身体颤抖，一屁股坐到地上，剧烈喘着气。

    “对不起我体力太差了还受了伤我真的.真的”

    “玛德！”力王怒骂一声，“没事，我带你一起！老子的队员一个都不能少！你们先撤！”

    他快步抓起欧鲤，朝着薛宁宁身后追去。

    “等等.!!”欧鲤情急之下想说话。

    但快速灌入口中的空气，让她吸了一肚子气体，压根没法出声。

    她只感觉自己后脖子衣领被大手抓了起来，然后便摇摇晃晃腾云驾雾的朝着隧道深处飞去。

    *

    *

    *

    古堡地下。

    深度：1355米。

    一座空荡荡的八边形黑色水池，静静矗立在宽广的硕大黑色洞窟内。

    洞窟四周雕刻满了无以计数的应山文明符阵。

    大大小小，各式各样的符阵相互嵌套，相互配合，全部都统一朝着下方空旷的黑色水池连线汇集。

    嗒。

    嗒。

    嗒。

    清脆的时钟秒针跳动声，在这个黑色洞窟内不断回响。

    水池占据了这个洞窟全部的地面，除此之外，就只有水池边缘的池壁可以有一些纹路站立。

    庞大的水池长宽都超过三百米，池壁的纹路属于阳刻，往外凸起一片片符阵符纹。

    如果于宏在这里，便能认出，这些符纹大多都代表着凝聚，引导，压缩，集中等意思。

    永生协会的一共七人，包括会长在内，此时都站立在空旷水池的正中心。

    从一号会长，到七号，这便是真正留下的，能够实现黑夜之池许愿的所有名额。

    “之前的八号可惜了.被强行关闭自己的绝望之门，否则现在在场的，也该还有他一份。”

    “实力不济，被钻了空子，无话可说。”二号面具轻声道。这是个有些年纪的优雅女声。

    “准备好吧。等另一个来齐，就可以正式开始了。”会长微笑道。他似乎心情很好，目光移动，看向了三号肩上扛着的一个娇小身躯。

    那正是刚刚被带走的林依依。

    此时的她昏迷过去，被捆绑起来，宛如货物般，扛在三号肩上。

    “果实终于成熟.吾等多年的准备终于有了回报。”会长语气略带激昂，朝着三号伸出手。

    三号将林依依带过去，放到会长手下的地上。

    啪。

    会长右手松开拐杖，一把捏住林依依的脖子，将其轻松提了起来，悬在半空。

    他左手探出大袖，手中握着一把纯银色，刀柄雕刻着大量应山文字的短匕。

    “即将.开始了”

    会长声音里透着无与伦比的期待。

    他握紧匕首，对着依依胸膛就要一下刺去。

    忽地他停顿住，匕首悬在半空。

    “还是等另一边到了一起，时间必须一起.否则晚一点就麻烦了.”

    他收回匕首。

    就在这时，这片干枯水池一侧的石壁，被一股大力打穿。

    嘭！

    尘土飞扬。

    两道混杂在灰尘中的人影，从破口中快速进入，跳落水池底部，稳稳站定。

    “到了，就是这里！”带头的，赫然正是一头红色短发，身材强壮的蕾雅。

    她一身黑皮衣单手握着一把半透明匕首，背上背着两把长短不一的黑色枪械。

    其露出的部分皮肤雪白，面上戴着黑色面罩，只露出眼睛。

    后面一人，则是穿着黑色礼服的毁容男。

    “找到了。确实就是这里。”

    毁容男抬眼，第一时间便和七人中的五号魁梧男子对上。

    “萨伦，好久不见。没想到你还活着”五号冷淡开口。

    “家族被你背叛，族人死的死变异的变异，过着人不人鬼不鬼的生活。”毁容男冰冷道。

    “有意思。”五号笑了，“守着如此秘密，就算没有我，也早晚会有其他人突破家族封锁。你真以为这种事能规避得了么？与其把许愿的机会白白给外人，不如我自己亲自来。我有什么错！？”

    “是啊.你没错，我们自然也没错。所以，我今天来这里，杀掉你，也天经地义，理所当然。”毁容男冷道。

    “呵呵。”五号不置可否，懒得回应。

    “现在，主角都到齐了”会长抓着林依依，一手握紧匕首，看向蕾雅。

    “抓住她。”

    顿时间其余六人同时往前踏出一步。

    他们的黑袍纷纷被掀开露出下方漆黑满是空洞的诡异身体。

    每一个人，身体上都布满了密密麻麻无数孔洞。

    那孔洞就像是用圆柱形金属棍刺穿打通一般。一眼看去，至少一人身上也有上百个。

    这样的伤势，正常人根本不可能能活下去。

    但这六人，却能自由说话，自由移动。

    “和黑灾半融合到一起了么？”蕾雅眼神凝重起来。

    如果是融合的是普通黑灾，她自然不在意，但眼前这群人可是永生协会的最高层。他们融合的黑灾，想想也不可能是垃圾。*

    *

    *

    嘭！

    隧道入口处。

    被掩护伪装好的通道盖子，一下被于宏单手抓住，掀翻到一旁。

    两侧高高架着的灯架上，两盏临时充能灯，释放着明亮的白光。

    这光将周边这片区域的黑雾驱散了不少。

    “就是这里了”

    于宏看着下面幽暗的隧道，心念一动，顿时一头头龙蜥先一步钻进去，开始探路。

    很快确定没问题后，他才轻轻一跃，跳入隧道。

    呼！

    在他进入隧道的一瞬间，其身上的蓝色光雾，便急速扩散开来，和里面的浓郁黑雾相互抵消，对冲。

    “是这个方向”于宏略微判断了下，身形骤然化为白线，极速冲入隧道，消失不见。

    *

    *

    *

    干枯水池中。

    两道协会会员破烂的胸膛迅速复原，完好如初，然后和其余四人一起，继续包围住中间的蕾雅两人。

    最中心，蕾雅浑身是血，身旁地面到处是坑坑洼洼的痕迹。

    不远处还有焦黑的爆炸残痕。

    她半跪在地，脑子都有些晕乎乎的。

    本以为自己多重强化能力后，身体意识都锻炼到了巅峰，没想到，才一交手，她便在速度力量愈合方面全面处于下风。

    只是短短几十秒，她引以为傲的实力便被这几人靠拙劣的格斗技巧轻易碾碎。

    “蕾雅。你是我放出去的也是我造就的。从一开始，我便一直防范着你.”会长笑着道。“就算我没料到多重强化人是你，但你的一切，我都了如指掌，你说你拿什么来赢我？？”

    “你真以为你赢定了！？”蕾雅缓缓站起身，身上的伤势艰难的封闭血口，平时能迅速愈合的伤势，在此时居然连闭口都极为艰难。

    嗤。

    她反手从大腿外侧，拔出一把薄如蝉翼的半透明白色短刀。

    短刀上有着一条条类似蛇一般的羊角生物，缠绕刀柄，微微蠕动，居然还是活的。

    “原始辉石？”会长惊讶道，“你居然还有这个！？”

    他面具下的眉头紧蹙起来。

    “我记得我已经全部毁掉了所有的残留，一个不剩！”

    “梅沙家族的叔叔阿姨们，帮了我.终于找到了一把。”蕾雅握紧匕首，猛地朝周围几人冲去。

    这一次，几人都表现得极其忌惮匕首，不再和她硬碰硬。

    “不错的计划抓住了我唯一的漏洞。”会长低沉道，“但，仅仅凭借一把匕首，就想翻盘”

    他忽然口中念念有词。

    一阵浓郁的黑雾从周围雕刻符阵中纷纷浮现，涌入，流入水池。

    顿时间，黑雾环绕上其余六人，放入云雾托举起他们，让他们速度更快，提升了一大截。

    仿佛在水池中化为一道道黑线，穿梭来往。

    本就突破艰难的蕾雅，此时更加压力倍增。

    一个不慎，便被侧面一脚正中腰部，横飞出去，艰难翻身落地，稳住身形。

    “就是现在！取她心脏！”会长忽地一声急喝。

    六道人影同时扑向蕾雅，伸出早已化为利爪的双手。

    而也就是这时。

    侧面冲来一道黑色人影。

    正是毁容男萨伦·梅沙。

    他身躯吹气般，极速膨胀变大，宛如气球一般，护住蕾雅。挡住所有攻击。

    “上！”他大吼。

    噗噗噗噗！！

    连续不断的巨大碰撞声中，他大口大口吐着血，身上出现和黑灾融合后不断蠕动的怪异凸起。

    趁此机会，蕾雅一个飞身，从左侧缝隙中，宛如一道红影，矮身一穿，眨眼从六人身下冲出，冲向举着林依依的会长。

    她手中的原始辉石匕首骤然亮起刺目白光。

    轰隆！！

    光芒炸开，覆盖整个水池洞窟。

    白光中，一片片剧烈激斗声不时炸开。

    足足持续了数分钟后。

    光芒才慢慢散去。

    蕾雅仰躺在地，脸上身上，到处是密密麻麻的血口。

    在她正前方永生会长单手握着银色匕首，胸膛多了一个硕大的黑色窟窿，可以看到身后的水池池壁。

    噗。

    会长张口呕出一口黑血。

    “以毁掉原始辉石为代价.想要破坏降临仪式你以为.我没有防备么？？”

    他低声再度笑起来。

    “萨伦，蕾雅从几年前，我就知道你们才是真正的隐患，真正的麻烦。所以针对你们的准备，我好几年前便开始了”

    “我很清楚，这个世界上，唯一有可能对我造成阻碍的，就只有你们。”

    他走到一侧，抓起躺倒在地的林依依。

    “所以，虽然我不确定是否还有原始辉石残留，但很早，我便收集了针对原始辉石的特制药物.”

    “原始辉石能被矿脉封锁隐藏，我便找到了隐藏封锁它的周边岩层，提取其中关键成分最终不断服食.到现在.对原始辉石的抗性，已经达到了你们难以想象的程度！”

    他笑声渐渐变大，看着蕾雅不甘心的愤怒表情，听着被围攻无力挣脱的毁容男萨伦的绝望怒吼。

    “现在.一切，落幕了.你们的心脏，是我的了”

    “接下来，是我的时代！”

    会长握住匕首，对准依依胸口一刀刺下。

    噹！

    一声脆响。

    (本章完)


------------

267终局 七

    噹！！

    刺耳的撞击声炸得在场所有人都耳膜一疼。

    一颗远距离飞来的子弹，精准的打在会长匕首侧面，将其打得猛地往一侧歪去。

    会长手腕扭动，差点被这巨大冲击力撞得脱臼。

    他扭头看向子弹飞来方向。

    薛宁宁力王欧鲤三人，不知道什么时候出现在了水池池壁的边缘，从高处往这里眺望。

    其中持枪的，赫然正是薛宁宁。

    她手里架着一把黑色反器材狙击枪，枪口正冒出一丝白烟。

    嘭！

    没有废话，第二枪再度射出。

    子弹瞬间跨越数百米距离，正中会长额头。

    嘭！！

    他脑袋一歪，头部居然没被打穿，只是被撞得歪了下。

    “你们这些虫子！！少来碍事！！”

    他猛地握刀朝着薛宁宁三人方向一挥。

    一道黑雾脱手而出，化为一头黑色飞鸟，朝着三人飞去。

    刺耳的鸟鸣炸开，飞鸟还未飞到，一股无形的震慑力，便提前凌空降临在三人身上，让他们动弹不得。

    啊！

    力王怒吼着，全身肌肉鼓胀充血，往前艰难踏出一步，挡在另外两人身前，举起手里一面金属盾牌。

    嘭！！

    盾牌被黑雾飞鸟撞上，宛如被飞驰而来的小汽车撞中，三人当场倒飞出去，纷纷撞在身后石壁上，浑身无力，嘴里吐血，嵌入石壁动弹不得。

    “依依！！快醒！醒！！”薛宁宁口齿不清的大吼。

    “还敢叫！”会长再度挥手，握住匕首朝那个方向一挥。

    这一次，没人能阻挡第二击黑雾飞鸟，三人一旦被砸中，必死无疑。

    但.

    噗的一下。

    一只暗红色血肉组成的粗壮手臂，正面出现在会长刺出的匕首前方，掌心挡住了尖锐刀尖，让其无法前进分毫。

    那明明是暗红色的血肉之躯，却在撞击时，发出金属交鸣。

    会长微微愕然，抬头看向对方。

    挡住他的，居然是一头两米多高，浑身肌肉血红的扭曲人形怪物。

    “哪来的丑东西？”

    “别动，我，朋友！！”

    被他抓住脖子的林依依，此时忽然睁开一双血红眼眸，双手猛地握住他手臂。

    咔咔

    她双臂死死握紧会长手臂，让手臂肌肉不断扭曲，撕裂，一道道肌肉纤维被她的巨大力量疯狂转动，撕断。

    “！！？？”会长另一只手握拳，一拳砸向林依依头部。

    但这一拳被长枪手抓住。

    两股强大力量猛烈对抗起来，架在半空中剧烈颤抖，动弹不得。

    长枪手一直微笑的僵硬面孔，此时居然也有了另外的表情。

    那似乎是愤怒.

    “敢说，我丑！？？”

    嗡！！

    他身后六道血肉长枪骤然冲出皮膜，拉长，环绕，宛如六道弯曲光束，从四面八方闪电刺在会长身体各处。

    巨大的穿刺力量和完全无法预料的攻击方式，让会长根本没来得及准确应对，只是试图后退闪躲，便被一道道血肉长枪刺中。

    噗噗噗噗噗噗！！！

    长枪刺穿他身体，扎入地面岩层，将其死死固定在地上动弹不得。

    林依依趁机挣脱束缚，落地全力一拳，爆发所有力量，爆发所有愤怒，拳头划破空气带起一道尖啸，重重砸在会长面部。

    嘭！！！

    巨响炸开，一圈圈黑色碎肉宛如石块碎屑，飞溅开来。

    这突如其来的变故，让其余六个协会会员都愣住了。

    突然出现的长枪手在一瞬间偷袭了会长，并将其身体都刺穿成破烂布袋，再接上林依依爆发全部的一拳。

    这一拳悍然将会长完好的头部打得没了一半。

    难不成，一切就这么结束了！？

    蕾雅和萨伦，与六人的厮杀暂时停顿下来。

    就在他们惊疑不定，不知道该不该继续时。

    会长的身躯骤然炸开，化为一团团黑雾，很快便在另一处重新凝聚，凝聚出完好无损的身躯。

    “奇怪的生物。不是黑灾.”他脸上的面具破碎掉，露出一张面色阴沉的苍老面孔。

    密密麻麻如树皮般的皱纹，布满了他的额头和眼角。

    “原本不想暴露我真正的样子.现在看来”

    他猛地闪身，避开冲来的长枪手攻击，脚下轻轻一点，跳上半空。

    “就让你们看看，我真正依靠绝望之门，获得的最强力量！！！最强人类之力！！”

    他张开双臂。

    身体上所有的空洞纷纷涌出大量黑雾，包裹住他全身。

    黑雾完全将其淹没，然后急速扩大，转眼便笼罩周围数十米范围。

    林依依见状迅速后退，躲开黑雾笼罩，顺着石壁攀爬，冲上水池边缘，去救下薛宁宁三人。

    其余协会会员也纷纷后撤，和蕾雅两人一道静观其变，不再厮杀。

    不要说林依依这边，就算是他们，也隐隐感觉到了一丝不对。

    嘭！

    猛然间，黑雾下方，伸出一只一米多长度的黑色脚掌。

    脚掌沉沉踩在地上，发力，往前，走出黑雾。

    出现在众人面前的，赫然是一头缓缓走出黑雾的缩小版黑巨人！

    只是黑巨人的面部，不是五官，而是镶嵌着会长的整个身躯。

    这头十多米高的黑巨人，此时宛如一座小山，矗立在众人身前。

    他猛地挥手，将再度冲来的长枪手一把抓在手中，用力一捏。

    嘭！！巨大力量将长枪手全身挤压的血水直流，惨叫连连。

    “如此弱小.”会长低声笑起来，“能够逼出我这个形态.你们也应该足以自豪了接下来，还是不要耽误时间的好。”

    他看向林依依，随手丢开长枪手。

    “本以为十拿九稳的地方，居然出了点变数，看来还是得速战速决。”

    唰！

    刹那间，他弯腰，蹬地。

    明明庞大的身躯，居然宛如风一般速度，出现在林依依几人身前。

    他巨大的面孔一下出现在几人前方，不到四米的半空中。

    单手闪电一抓。

    轰然一声巨响，他庞大手掌一下便将躲闪不及的林依依再度抓在手心。

    然后毫不迟疑，另一只手伸出一根指甲，极速刺向依依心口。

    这一次他绝不浪费时间，先挖一个心脏再说。

    “依依！！”薛宁宁等人大吼。

    但一切已经太迟了。

    尖锐如刀的指尖已经刺入皮肉，血水渗出。

    林依依浑身一震，失去抵抗之力。

    她徒劳的举起双手，试图推开巨大手指，但弱小的力量对于黑巨人毫无意义，宛如蚊蚋。

    “依依。”

    她仿佛听到了有人在叫她。

    那声音是如此的温柔。

    就像，母亲一样。

    “妈妈.”

    这一刻，她看到了那逐渐放大，填满了整个视野的黑色手指，也看到了一道莫名出现在自己身前，身着白裙，面容腐烂的长发身影。

    身影背对着她张开双臂，取代了她的位置，被那手指刺入胸膛。

    “依依.要活下去”

    母亲的声音温柔响起。

    长发身影轻轻侧首，明明是腐烂的面孔，却依旧让依依回想起了曾经母亲美丽的面容。

    撕拉！

    刹那间，身影被巨大黑手撕裂分散，化为几块洒落。

    依依想要伸出，去拥抱母亲的手，僵在了半空中。

    她刚刚升起的一丝希望，一丝温暖，还没填满心房，便被残忍的撕碎。

    她看着母亲的面孔，看着那温柔的眼神，被巨力冰冷的撕裂成几块，然后化为黑雾，毁于一旦。

    “啊！！！！！”

    刹那间，一股无法言语的痛苦，委屈，愤怒，伴随着泪水泉涌而出。

    巨大吼叫声中。

    林依依身后纹身猛然大亮，一片刺目金光骤然炸开，卷起道道狂风。

    吼！！！

    一头庞大的，沐浴着金色电光的巨型蜥蜴怪物，长达三十多米的夸张体型，从金光中轰然扑出。

    巨蜥恐怖的身躯比起黑巨人大了不止一圈，宛如大人和小孩般，才一冲出，便越过依依，正面凌空将黑巨人扑倒。

    轰！！

    两头庞大生物重重砸在地上，砸碎水池地面，炸开大片龟裂碎石。

    金光和黑雾相互对抗，抵消。

    两头巨物疯狂对殴起来。不时撞在周围石壁上，撞出一片片凹坑裂纹。

    黑巨人试图挥拳挣扎起身，但却惊恐的发现，自己的力量居然不如这头不知道从哪冒出来的巨蜥。

    他挥出的拳头力量，打在对方身上，仿佛被什么东西消减了大半，根本不痛不痒。

    而对方随意一爪的力量，却能在他身体上皮开肉绽，要不是黑雾源源不断的在恢复伤势，他怕是第一时间一个照面就会被秒杀。

    “什么东西！这到底是什么！！？”他怒吼着，不解的挣扎着。

    不只是他，这也是此时在场所有人心头的疑惑。

    也包括呆呆在在地上的林依依。

    她自己也不知道那头三十多米长的夸张怪物是从哪冒出来的。

    但比起这些，她更在意的是母亲。

    她眼泪打湿了脸颊，跪倒在地，一点点的试图去捡母亲被撕碎的躯体。

    但那些躯体正在飞速挥发，化为黑烟，融入黑雾。

    “原来，你一直都在，都在我身边.”此时的她忽然没了结巴的毛病。

    跪在地上，双手想要抱住什么东西，却什么也没法抱住。

    呜！！

    她再度痛哭着，浑身颤抖着。

    此时的她，清晰的感觉到，身体内仿佛有什么东西消失了仿佛有什么缺少了再也不见

    “那个.到底是什么！？”

    蕾雅和萨伦站在一块，此时同样离得远远的，震撼的注视着正在厮杀对撞的巨大阿格里斯。

    “不，不知道”萨伦也一脸茫然，“我从来没见过这种样子的黑灾。”

    “恐怕不是黑灾.那种金光”蕾雅取出一份应急药物塞进嘴里，趁现在局势缓和，她必须尽量恢复自己体能和实力。

    “永生协会.这次怕是真翻船了。我有种预感，他们可能惹到了某些自己惹不起的神秘力量”蕾雅咕噜一下吞掉药片。

    “刚刚我都准备帮你启动最后的芯片了，激活全部的身体潜能，激活所有注射的全部提取液.没想到.”萨伦感叹道。

    “或许，用不上拼命了如果就这么结束也好，或许我们不用死，还能最后体验一下正常人的生活。”蕾雅挤出一个勉强的笑容。

    另一边。

    协会其余六人鸦雀无声注视着正在被全面压制的会长。

    “诸位，会长看起来情况不妙。”二号苍老女声凝重道。

    (本章完)


------------

268终局 八

    “不管如何，都走到这一步了，我等别无选择。”三号林汉东冷声道。“黑夜之池，不是非要会长才能召唤降临。我们自己来！”

    “可是如果就这么召唤降临，没有两颗心脏合成成最初之钥匙黑灾，黑夜之池根本没法实体显现！我们的许愿怎么办！？”魁梧男子迟疑道。

    “我们还有选择么！？先活下来再说！下次还有机会！”林汉东道。

    几人看着体型夸张的阿格里斯，一时间都沉默了。

    金光闪耀下，会长此时正在被痛殴，他本来力量就不如对方，挥出的拳头落在对方身上，还仿佛被削减了大半力量，简直就像是在给对方按摩。

    这任谁看来都是必败之局。

    “开始吧！不能耽误了！”林汉东厉声道。

    “来！”二号下了决断。

    其余几人纷纷点头。

    六人同时闭目，双臂张开。开始吟诵应山文明关于黑夜之池的召唤密文。

    抑扬顿挫的怪异声调整齐在洞窟水池中响起，但在两头庞然巨物的厮杀中，根本不起眼，完全被一次次巨响所淹没。

    随着他们的吟唱密文。

    一片片浓郁黑雾，开始从他们身上逸散开，附着在周围石壁的符纹上。

    一片片还完好的符纹纷纷变得更加黝黑，深邃。

    庞大空旷的水池中，仿佛有什么模糊虚幻的东西开始慢慢浮现，降临。

    随着未知物体的降临，一直被压制，被爪子撕裂得浑身是伤的永生会长，终于有了反击之力。

    他身上的伤势恢复速度开始急剧增加，才出现的伤势，下一秒就会瞬间愈合。

    这样的恢复力，让他欣喜若狂。

    但很快他便联想到了什么。

    “不黑夜之池提前降临了.我的愿望！！我的愿望！！”

    他表情很快从惊喜变成了愤怒。

    “你毁了我的愿望！！！”

    他仿佛愤怒到了失去理智，干脆毫不闪避，一拳一拳和阿格里斯对殴。

    更多的黑雾伴随着他的动作，伴随他的愤怒，被吸引过来，源源不断加入抵消金色电光的行列。

    如同之前于宏所做的一样，此时的他也开始用海量能量去对冲金色电光的强悍。

    随着剧烈嘶嘶声中，大量的黑雾宛如无穷无尽般，将阿格里斯身上的金色电光慢慢压制下去。

    阿格里斯虽然依旧压制着会长，但身上却已经慢慢开始受伤。

    吼！！

    再度被同样的方式压制受创，阿格里斯也开始愤怒了。

    它疯狂的加大力量，一口咬在会长脖子处，将其狠狠甩出，砸在石壁上。

    轰隆！！

    石壁破碎，塌陷，砸得会长全身骨骼断裂，背部血肉变成肉糜。

    但下一刻，不到两秒，他身上的所有伤势便全数恢复如初。

    “我是无敌的！！”永生会长愤怒的抱住阿格里斯头部，用手指去抠它双眼，眼珠炸开血肉。

    这一下双眼被袭，阿格里斯失去视力，更加愤怒的咬住会长疯狂乱砸。

    一时间水池里到处是巨大轰鸣响声。

    会长身体一次次在全身性骨折和瞬间痊愈之间循环往复。

    巨大的痛苦让他同样也陷入更多的疯狂。

    足足数分钟后

    轰！

    阿格里斯巨大的身体重重砸落在地，再也没了力气。

    它开始渐渐变得透明，虚幻，彻底失去轮廓。

    呼.呼.

    永生会长坐在一片废墟中，气喘如牛，头痛欲裂，几乎动弹不得。

    在黑夜之池的加持下，他身体的修复确实是无限，但这样的修复并非完全没有代价。

    每一次都伴随着精神意志的损耗和受伤，而现在.他竭尽全力，才将那头变态的巨蜥怪物彻底送走。

    “真真是厉害啊.”他干笑着，捂住额头，忍着一波波的剧痛。

    “死了三十多次.才解决.”

    一阵阵强烈的眩晕和呕吐感，不断冲击着他的精神。

    他感觉自己就像随时可能碎裂开的瓷器，只要再多耗一阵时间，或许不用那怪物动手，他自己就能自行崩溃，化为一摊烂肉，失去所有意识。

    噗。

    他艰难的最后支撑起身体，朝着面色惊恐，带着绝望的林依依等人走去。

    “我说过要建立，一个绝对公平，公正，所有人都拥有平等决定自己命运权力的新世界.”

    他眼前一阵阵发花，水池里的视野仿佛都在不断摇晃，旋转。

    就连简单的行走，都感觉像是负重了无数一般，无比吃力。

    “我说过”永生会长咬牙着，“这世上的一切不公.都是因为力量”

    “以拥有力量之人，建立新世界让每个人都有着影响大势的实力，一切就会平等！”

    “我说过世界筛选弱者.留下强者.留下最强适应者，这是万物宇宙本能，在追寻新世界。我只是，只是在加速这一切.加速走向自然的终点！”

    他一步步走到林依依等人面前。

    伸出手。

    “为了自然进化的终点！”

    他手指猛地往下一抓。

    嘶.

    这一刻，他庞大的黑巨人身体也无法维持住，手指还在半空，便挥发成黑烟，消散一空。

    黑烟中，永生会长轻轻落地，恢复正常大小人身，站在林依依等人面前。

    “维持不住了么？没关系.现在，一切结束了。”

    他再度伸出手，抓向同样疲惫虚弱的林依依。

    薛宁宁力王欧鲤三人想要出声，但他们也已经身受重伤，浑身骨折，除了挣扎几下便再没了动静。远处，蕾雅等人想要冲近过来，却被六人拦住，再度陷入苦战。

    “依依！快跑！！”薛宁宁艰难叫道。

    林依依怒吼一声，一拳朝前打去。

    但拳头却被会长轻而易举挡住，朝侧面一甩。

    她再度一脚踢出，同样被对方膝盖对撞，轻易挡住。

    “啊！”她疯狂的鼓起所有力量，朝着对方挥舞打去。

    砰砰砰砰！

    可惜她的实力距离对方差距太大了。

    所有攻击都被轻而易举挡住。

    但.

    嘭！

    马有失蹄，更何况此时状态奇差的永生会长，他不断格挡进攻，却也终究漏了一下。

    左脸被一击重拳狠狠打中，打得脑袋后仰，嘴角溢血。

    尽管黑雾治愈下，瞬间伤势便消失。

    但他脑袋里的剧痛也跟着更严重一分。

    “毫无意义的反抗！”

    他知道自己快要坚持不住了，鼓起所有意识，加大力量，不管不顾一把抓向依依脖子。

    这一次他决定不再拖延，手臂骤然膨胀变大，展现出了半分黑巨人时的力量和速度，一下强行撞开依依的阻挡，一把抓了过去。

    呼。

    但这一下，居然落空了！！？？

    永生会长眼前已经开始浮现重影。

    ‘眼花了吗.?’他艰难的晃了晃脑袋。

    继续朝前，朝林依依抓去。

    “你看上去。”

    “好像很虚弱的样子？”

    忽然一个陌生的声音，从会长身后传来。

    他浑身一震，听到蕾雅等人仿佛震撼的吸气声，听到二号三号他们忍不住发出的低呼。

    同时也看到了眼前林依依他们，脸上的愤怒，绝望，在这一刻变成了呆滞，不知所措，以及，莫名的惊喜。

    他艰难回过头。

    看向身后。

    后方

    一头完好无损的阿格里斯，浑身闪烁金色电弧，静静矗立在他身后。

    这头三十多米长的黑色怪物头顶，正站着一道脸颊浮现着蓝色光纹的魁梧身影。

    身影居高临下，注视着这边。正是早就赶到这里的于宏。

    “看起来，你好像没有其他底牌了。”他声音平静，在这片空旷的地下空间里带着丝丝回响。

    “这样，我也能安全的彻底解决你了。”

    “.呵.”永生会长看着宛如没厮杀过的庞大金光怪物，一时间彻底呆住了。

    他脑海里一片空白，仿佛失去了思考。

    最后一刻。

    他看到阿格里斯举起庞大利爪，朝着他轰然砸落。

    巨大的阴影瞬间下压。

    轰隆！！

    岩壁炸碎，破裂，凹陷。

    林依依等人被巨大撞击力掀飞，还在半空中，便被一道道黑色龙蜥飞射而出，一一精准的托住，轻放在地。

    而永生会长的身体，也在这一爪的重击下，彻底化为肉糜。

    嘶.

    肉糜还在试图蠕动恢复身体。

    被于宏遥遥一指。

    一道蓝色光柱从地下破土而出，精准命中这团肉糜。

    蓝光冻结肉糜，同时凝水功将其内部蕴含的水分纷纷吸收，抽离。

    三秒后。

    肉糜最后勉强形成一张模糊人脸，他看着于宏，艰难的张开嘴。

    “.源，灾.于宏你.早晚，也会..和我”

    “人和虫豸最大的不同，在于什么？”于宏面色平静。

    “你”

    “是欲望。”

    于宏眼珠一动，一道蓝光再度破土而出，覆盖人脸，将其冻结，然后咔嚓一声彻底碎裂。

    碎片化为无数光点，消失不见。

    此时于宏才回过身，看向落地的林依依等人。

    庞大的阿格里斯化为虚影，消失不见，一头头龙蜥也自动隐入暗处。

    他轻轻落地，走到林依依身前。

    伸出手，轻轻揉了揉她脸，擦掉她眼泪。

    “抱歉，我看你们还能撑得住，就多躲了一会儿。”

    林依依呆呆看着他，原本绝望无神的眼里，渐渐映照出了于宏唯一的模样。

    “别怪我。”于宏道，“毕竟，我太怕死了。”

    (本章完)


------------

269以为 一

    实际上于宏很早就到了，他只是一直在观察，观察永生会长到底还有没有什么其他危险的底牌。

    一直观察到最后一刻，看到对方连站都快站不稳了，他才终于放下心来，出手定鼎。

    而结果也确实如他所料，经过阿格里斯的惨烈厮杀后，这个堪比九级和战争级之间的永生会长，终于到了山穷水尽的地步。

    尽管他剩余的力量压制林依依等人还是相当轻松的，但对上于宏这种层面的强者，那就是虚弱无力，不堪一击。

    “谢谢.谢谢你.”林依依泪水还是宛如泉涌，断了线的往下流。

    就像打开了开关的水龙头，两道泪水源源不断流到下巴，滴落在地。

    此时她才明白，那头浑身闪烁金色电弧的庞大巨蜥，赫然就是于宏派出的力量。

    是于宏，一直在暗中保护她。

    “休息一下吧。你妈妈已经转化成黑灾了，没那么容易死，只是复苏需要时间。这里的事，剩下的，我来处理。”于宏拍拍她肩膀，转过身看向其余人。

    这句话一出，顿时依依浑身一颤。

    是啊，有人见过彻底消失的黑灾么？

    从黑灾爆发，到现在为止，没有一个人真正彻底消灭掉任何一个黑灾。顶多是复苏的时间延长一些。

    这么一想，她眼里一下再次浮现希望。

    不远处，薛宁宁三人动弹不得，看样子伤得很重。就算被龙蜥半空托住，但他们之前受的伤就已经很重了，此时只不过是维持原状。

    于宏过去，一人给他们塞了一颗速效止血药，控制伤情。这是当初极光城给的，现在倒是正好用回他们的人身上。

    “于宏.”薛宁宁满口是血的囫囵不清叫道。“依依的身世全是假的！别放过林汉东！！杀了他！”

    “林汉东？”于宏一愣，他看向依依，依依浑身一颤，目光不由自主的看向远处六人之一的三号。

    三号林汉东，面色阴沉，在于宏出现并击溃会长时，他就已经趁众人震撼时，提前后退，此时已经快走到了出入口处。

    听到薛宁宁的大叫，他面上怒色一闪而过，当即毫不掩饰，加速冲出出口石门，消失不见。

    于宏神色平静，看了眼蕾雅两人，身形骤然消失，残留一丝白光慢慢黯淡。

    数秒后，出口处一道黑影被高高抛出，一下砸在水池地面，摔得七晕八素。

    黑影正是刚刚想逃跑的林汉东。

    “于宏！以你如今的力量根本没必要和极光城一起！你完全可以和我们合作，我们可以成为世界之王！！你想要美人新城和极光城有无数的人可以让你选！！想要其他任何东西你都可以得到满足！！”

    林汉东爬起身，面色扭曲，不顾痛楚大声急道。

    “卑微的虫豸。”于宏身形出现在他身前数米处，活动了下手腕，慢慢朝他走近。

    “等等！等等！我们可以奉你为主！你可以成为唯一的世界之王！只要我们合作，就算极光城也没法阻挡我们。现在核弹氢弹已经没法发射，以你的力量，没人能阻挡你！”林汉东不断往后倒退，面色苍白。

    “想想吧，人活着这一生不就是为了那些事吗？现在你只要一念之差，就能过上你以后永远也不可能达到的圆满生活！我可以控制念痕帮你修改任何人的记忆，你去城内随意挑，看上谁都可以将她改成你的奴隶！想象下，那样的日子有多美”

    嘭！！

    林汉东话没说完，脸便被一拳打中，横飞落地，在地面翻滚了十多圈。

    趁着他晕晕乎乎时，于宏从薛宁宁那里迅速了解了下情况。

    随着讲述，他越听心头越是火大。

    “说说看，你们当初为什么要选依依，为什么要伪装成她的家人？”

    他走到林汉东身前，居高临下看着对方。

    “呵呵.呵呵呵.”似乎是知道自己死定了，林汉东干脆瘫倒在地，四肢大张，露出满不在乎的表情。

    “很简单，因为她和蕾雅，合起来，就是曾经的第一头进入世界的黑灾，其名为钥匙黑灾。”

    黑灾？？！！

    林依依居然是黑灾！？

    蕾雅居然是黑灾！？

    此时在场的众人谁也没想到会是这么一个答案。

    “不可能！她们明明是人，怎么会是黑灾！？”萨伦·梅沙忍不住厉声道。

    “她们是容器，是钥匙黑灾一分为二寄生的容器而已。”林汉东笑了，“你以为我们当初为什么要专门从垃圾堆里翻找林依依出来？蕾雅都死了两天了，怎么会突然活过来的？原本一切都应该在我们控制中结果”

    他后面的话没说完。

    但众人都明白。

    实际上，要不是于宏的出手后手，林依依从一开始便处于永生协会的设局中，无法自拔。

    她的一生，从开始到最后，都是一个巨大的谎言。

    甚至连意识里也被下了催眠暗门，完全无法反抗。

    唯一脱离掌握的，其实是蕾雅，被梅沙家族隐藏起来的蕾雅，拥有着难以言喻的多重强化天赋，也被他们视为复仇的唯一希望。

    可惜原本该是消耗品的林依依，遇到了于宏。

    命运从此发生改变。

    “那么，林依依的亲生父母在哪？是谁？”于宏沉声问。“你们在哪捡到她的？”

    他顿了顿。

    “还有意识暗门，怎么解除？”

    “来，杀了我！”林汉东面容扭曲的笑起来。他指着自己心脏。

    “快来杀我！我已经迫不及待不想活了！”

    “只要杀了我，你们永远也别想解除思维暗门！只要一个响指，配合特殊的动作，就能轻而易举控制她，成为任何一个人的奴隶！”林汉东笑道。

    “你！”薛宁宁愤怒的想起身冲过去打他，但支撑着身体才起身，便又跪倒在地，一口血呕出来。

    林汉东直视着于宏脸上的笑容越发猖狂。

    “来啊！打死我！有种杀了我啊！！哈哈哈！！林依依的控制一直是我在负责，要是我死了”    嘭！！

    话音未落，一记沉重的铁拳正面打在他下巴上。

    血水飞溅，黑色血点洒落地面。

    林汉东的身体重重摔落在地，弹跳了几下。

    他却还是在笑，尽管满脸是血，依旧在笑。

    “继续。继续打死我！我死了就再也没人能解除林依依的暗门了！继续！”

    嘭！

    又是一脚，重重踩在他肚子上。

    巨大冲击力踩得他身体凹起，喷出一口血雾。

    于宏单手抓起他头发，将人提起来悬空。

    “你是不是以为我不敢杀你？”他声音平静，注视着对方双眼。

    “你敢！怎么不敢！？”林汉东笑着。“杀啊！杀了我！！”

    噗。

    一只大手猛然捏住他脖子。

    “杀啊！！”林汉东挤出一丝声音，脸上居然还在笑。“杀了.我.!”

    于宏举着他，看向林依依。

    后者一步步朝着这里走过来。

    但出乎预料的，林依依越过了林汉东，而是笔直走到于宏身前，张开双臂，轻轻抱住他。

    “我好，累.”

    她轻声说着，抱着于宏闭上眼睛，再也不动。

    “杀了.我.”林汉东还在叫。

    咔嚓。

    一声脆响。

    他面上的猖狂顿住了，似乎是不敢相信于宏真的动了手。

    他身体软绵绵的挂在半空，脸上的笑容僵住，很快变成了惊惶。

    他的脖子，被捏断了。

    “你脑子里的东西还是有些价值的，但其他身体部分就没什么用了。”于宏平静道。“所以我只需要留下你的脑袋就够了。”

    他这一捏非常精准，没有捏断气管，只是单纯的捏断了脊柱。

    加上林汉东的身体早已不是普通人，根本没什么大动脉之类的血管，此时被捏断脊柱，居然也没流什么血。

    噗。

    于宏松开手，任由对方砸落在地，发出绝望的嚎叫。

    他手轻轻回放，放在依依后背。

    比起娇小的林依依，他的一只手掌就几乎将其后背大半遮住。

    “别想跑！！”此时蕾雅那边发出大喝，似乎在对着其他人。

    于宏看向其余永生协会五人。

    那五人早已分散，此时出了出口，只剩一人被蕾雅和萨伦缠住。

    “阿格里斯。”他轻声呼唤。

    金光闪耀，一道庞大躯体在他身后浮现。

    “抓住他们。”

    唰！

    刹那间金光一闪，坚壁典狱长无声融化成黑雾，飞扑而出，飞向出入口方向。

    不再理会那边追杀战况，于宏将注意力放在了周围已经变黑的空旷水池。

    这个水池墙上的大量符纹符阵，虽然因为刚刚的激斗损伤了不少，但剩下的依旧在源源不断的释放着海量黑雾。

    这些黑雾越发浓厚，正逐渐在水池中凝结成点点液体。

    此时地面，墙面，到处都开始凝聚黑色水滴。

    朦胧间，一道庞大的黑色水池虚影，正慢慢从虚幻中浮现，凝实，渐渐在和现实里的空旷巨大水池重合。

    是黑夜之池。

    于宏大概了解过这东西，此时举目望去，四周空气中的黑色越来越浓，越来越多。

    他随意伸手，凝水功发动，一团黑色液体迅速出现在他掌心。

    特性夜蛾也在以前所未有的大功率发动着。

    如果只是单纯的黑水液体还好，但他控制黑水时，敏锐的察觉到，这黑夜之池中，似乎还隐藏有某种极度危险的东西，在等待着，对降临显现虎视眈眈。

    “有点麻烦.”他思索了下。“黑夜之池开始降临了里面绝对会有更强的黑灾现世.”

    “黑井，绝望之门，到现在的黑夜之池，这是我们情报掌握的三个阶段。”力王出声道。“每个阶段一旦出现，就会标志着新的更强大黑灾即将出现。所以，如果不能阻止黑夜之池降临”

    他话没说完，就现在的状况，世界都快玩完了，要是更高阶段的黑夜之池现世比战争级绝望级更高的黑灾降临那恐怕一切是真的要完了.

    (本章完)


------------

270以为 二

    于宏没有回话，只是抬起头，仰望半空中逐渐在凝聚成型的巨大黑色水池。

    那水池虚影几乎和现实里的岩石水池差不多。

    一样大小，一样装饰，唯独不同的，是虚影中，有着沉重庞大压抑的无数黑水，在其中荡漾流转。

    “你们都离开这里。”于宏做出决定。

    他打算试试看，如果能行，或许能压制住黑灾的进一步进化。

    蕾雅两人已经追出去了。薛宁宁三人没什么意见，很快便被龙蜥一口一个，叼着带了出去。

    林依依也被于宏招来一头龙蜥，让其抱在龙蜥背部，将其带了出去。

    很快，整个水池中，就只有他一个人原地不动。

    “现在.让我来看看.到底是光灾更强，还是黑灾更强”

    于宏深深吸气，仰头望着逐渐下落的水池虚影。

    唰。

    他张开双臂，放开体内功法对宙神光的束缚。

    嗡.

    淡淡的蓝光，在他身上逐渐浮现，变大，变浓。

    柔和的蓝光，渐渐变得明亮，耀眼，刺目。

    “来吧！！”

    于宏急速运转内气以凝水功吸收周围黑水，转化成内气，再源源不断的保护自身，让身体避开两大力量的相互抵消对抗。

    奔雷内气和两种力量并非一个体系，只是内气可以随意融入宙神光，也能融入黑灾黑水。

    这是一种万金油的力量。

    嗡！！

    于宏身体内的蓝光疯狂刺激着周围海量的黑雾。

    无数黑雾开始以他为核心，旋转，飞动，形成一个硕大的圆型旋涡。

    随着大量黑雾被消耗，黑夜之池的降临也出现了浓度不足的窘境，慢慢减缓。

    *

    *

    *

    嘭！

    地下通道的出口处。

    一头龙蜥飞射而出，轻轻将嘴里叼着的人放在雪地上。

    除此之外，还有阿格里斯摧残过后的五道黑袍人会员。

    他们也被蕾雅两人捆起来，一起提着爬出通道。

    众人才刚爬出，便看到林依依也被一头龙蜥驮着，爬出通道。

    “终于.胜利了！”蕾雅眼神复杂的看着林依依。

    她准备了这么多年，付出了这么多努力，辛苦，就是为了复仇，给自己，也给梅沙家族的那些被连累变得人不人鬼不鬼的叔叔阿姨。

    可现在.虽然胜利了，但给她的感觉，就像是一拳狠狠打在了棉花上，有种空落落的感觉。

    “快看！那边是什么！？”忽然欧鲤的声音惊醒在场众人。

    蕾雅，萨伦，薛宁宁，力王，所有还清醒的人，都纹身看向欧鲤所指的方向。

    只是才转头看去，大家的目光都愣住了。

    光！

    那个方向的天边，地平线和天空交接之地。

    正有一点淡淡的蓝色光芒，在闪耀，亮起。

    那蓝光宛如水波，被浓浓的黑雾包裹住，就像是隔了一层黑纱，看不怎么清楚。

    但就算如此，大家也能清晰的感应到，蓝光正慢慢的，舒缓的一点点变亮，变大。

    “难不成又有什么新黑灾？？！”欧鲤猜测道。

    “不不对！”蕾雅皱眉观察着，他回想起之前，永生会长临死前所说的话。

    还有那蓝光和黑灾迥然相反的感觉。

    “或许.不是黑灾”

    “那是什么！？”欧鲤道。

    “不管是什么，总不至于更糟了。反正这个世界已经这样了。”蕾雅回答道。

    “你们没有发现什么不对么？”薛宁宁也跟着出声道。

    “什么？”蕾雅一愣，随即仔细观察了下，猛地回想起来。“等等！周围的黑雾.变淡了！！”

    听她这么一说，众人这才发现，四周的黑色雾气，似乎真的变单薄了。

    起码能看到远处数十米外的东西了。

    嗡！！

    就在这时，地面一阵嗡鸣，仿佛有什么东西在地底爆炸一般。

    震动嗡鸣持续了几分钟，便消失了。

    不多时，一架架直升机放射着探照灯，朝这边靠近。

    一起到来的，还有一辆辆布满尖刺的堡垒般装甲车。

    极光城的重装部队，抵达了。

    按照约定，确定了永生协会的总部后，一旦无法达成第一目标，这些部队便是敢死队，其中运输来的大当量氢弹，将被人工手动引爆，和永生协会同归于尽。

    这是最后的保险措施。

    但好在，一切顺利结束了。

    咔。    忽地一声轻响从背后通道传出。

    众人回头，看到于宏踏步而出，脸颊上有着淡淡蓝色荧光的诡异纹路。

    “没事了黑夜之池没能降临下来，一切彻底了结。”于宏道。“另外，还有协会隐藏的总据点，地下新城，需要极光城处理。”

    “这点，请于宏阁下放心，我们会妥善处置新城的所有人幸存者。”

    扩音器声音响起。

    一架直升机缓缓降落，落地。

    舱门打开，一个白发苍苍，手持拐杖的眼熟身影，慢慢走出来。

    身影抬起头，头盔的透明面罩内，一张和陈耀峰相当相似的男性面孔，出现在于宏等人面前。

    “陈希光委员”于宏意外道。

    他没想到这么一个年老体衰的老委员，居然会亲自坐飞机来这里一趟，到一线指挥。

    不只是他，薛宁宁力王等人也没想到陈希光委员会亲自上阵，都是纷纷一愣。

    他的身体虚弱病重，就算上前线也其实什么也做不了。

    但他还是来了。

    联想起之前他们猜到的，他们只是作为诱饵，给真正主力吸引火力的队伍。

    再想到回来路上看到的另外一只全灭的队伍

    几人的脸色都难看起来。

    “大厦将倾，总会有力挽狂澜之人现世。”陈希光看着于宏，神色感叹。“这次，又要多谢于顾问全力相助了。”

    于宏担任了极光城的军事顾问，他这个称呼倒也没什么问题。

    “铲除永生协会，本就是我们所有人共同的意愿。况且我只是来救人而已。”于宏平静道。

    他目光看向那些一辆辆的装甲车，从这些车子里，他敏锐的感知感觉到，这其中隐藏着极其恐怖的庞大力量。

    一旦爆发，这股力量能瞬间将周围几十公里的面积彻底摧毁。

    ‘核武器么？？’于宏心头发毛。

    就算是此时的他，在挨着这人类最终级杀伤武器这么近时，也会浑身发毛，鸡皮疙瘩不断狂冒。

    一旦爆炸，就算是他的身体强度，也必死无疑。

    正想着这个，陈希光已经走到了力王等人面前，深深鞠了一躬。

    “抱歉，一切都是我做出的决定。”他低沉道。“我不会请求你们的原谅，也不后悔自己会做出这样的选择。我只是”

    他直起身在警卫员的搀扶下，望向远处蓝光地平线。

    “别无选择”

    “如果你们失败，我带来的五百万吨当量氢弹，会在这里手动引爆。方圆四十公里的范围会在瞬间化为灰烬，光辐射超高温，贯穿辐射，冲击波，会毁灭方圆上百公里内的一切。”

    “我本已做出了和所有一切在此埋葬的准备”陈希光老迈的目光，一一在众人身上划过。

    “但你们成功了！”

    他脸上露出欣慰的笑容，那是一种发自内心深处的欣喜，开心，充满希望的笑容。

    “祝贺你们。”

    他笑着道。

    看着这一幕，众人的神经也都不自觉的放松下来。

    于宏目光落在那一辆辆堡垒般的装甲车上，沉默不语。

    一切，总算结束了。

    依依的身世也彻底揭开了谜底。

    永生协会被铲除，人类内部最大的毒瘤彻底得到消融。

    从今往后再也不用担心人们在对抗黑灾时，背后有人捅刀子了。

    他看着气氛缓和下来的大家，也察觉出了陈希光的心存死志。

    “说起来我们是不是赶紧先回去，把氢弹放好这么近的距离，万一不小心引爆.”欧鲤忍不住表情发毛道。

    “没关系，要想引爆也是一件非常麻烦的事。氢弹不是普通炸弹。”陈希光温和的回答。

    *

    *

    *

    属于永生协会的动乱，彻底落下帷幕。

    结局以会长被杀，以林汉东为代表的六名协会高层，在被抓捕的过程中，三人畏罪自杀，三人被俘，并开始接受专业审讯，以问出更多相关黑灾寒灾的情报。

    而极光城委员陈希光在亲自动身，押运氢弹后，回城的第二天，便在自己办公室持枪自杀。

    并在死前留下了认罪自白书，将此前一切的负面政策，铁腕政策，尽数揽到自己头上。

    在其余委员的公认推举下，其子陈耀峰继任第一委员职位，妥善度过了权力交接。

    而于宏则是从永生协会的几个高层口中，得知了源灾中的黑灾的不少资料，并获得了应山文明遗留的十二仪式。

    另外，林依依这边。

    得知了一切都是虚假的林依依，原本没了人生支柱，却在最后母亲的舍身相救下，重新燃起了对生的渴求，找到了继续生存下去的意义。

    虽然记忆是虚假，但她还有母亲，还有朋友，还有薛宁宁一票为了她的事，出生入死，经历这么多生死磨难的好友！

    所以在和于宏交谈后，她决定和好友们一起配合蕾雅两人，为彻底消除黑灾寒灾，继续四处奔走。

    一切尘埃落地。

    于宏带着龙蜥，阿格里斯，也终于决定返回营地，回到终极之门一边。

    (本章完)


------------

271生机 一

    极光城外。

    原本一片漆黑的山脉林地，此时已经有些地方被远处的蓝光照亮，不再是彻底的一丝光亮也无。

    林依依独自和于宏站在一处断崖上，两人不远处，是极光城的一票人。

    薛宁宁，欧鲤等，以及陈耀峰和相关警卫，稍微有点关系的人都在。

    他们是来给于宏送行的。

    “你真的不打算和我一起回去？”于宏再度问一遍。

    “回去一直呆在一个地方，什么也不做？”林依依用手在电子写字本上打字，然后竖起来看。

    这是专门给她定制的打字本，配合输入法，基本能达到正常人说话的速度。

    “黑夜之池没能降临，一切应该问题不大。黑灾的强度不会再提升，在彻底摸清现存黑灾的资料后，危险性应该不大了”于宏道，“你不和我回去也没关系。但，你母亲那里”

    “她一直在这里。”林依依抬手，指了指自己心口，脸上流露出一丝温柔的笑意。

    “我会去寻找，找到能让她重新恢复人身的方法.”她继续打字道。

    “明白了”于宏点头。

    他回过头，身后金色的阿格里斯静静矗立在远处，等待着他。

    “如果有一天你累了，可以来找我”

    林依依没出声，只是沉默。

    她注视着于宏背对向她，挥了挥手，身形一闪，直接出现在巨大的阿格里斯头顶。

    那头庞大巨兽扭头带着他，朝远处缓缓离开，仿佛没有丝毫留恋。但只有依依知道，那个长枪手的珠子，此时依旧留在了她衣兜里。

    “依依，你没有问黑风营地那边的蓝光是什么么？”薛宁宁在后面靠近过来，神色复杂道。

    “没”依依摇头。

    “可惜了，我觉得如果是你问，于宏绝对会说些内幕给你。”薛宁宁无奈道。

    “如果他想说，不会到现在也不告诉我。我相信他。”依依打字道。

    “你说，于宏他一个人住在外面，也不和人交往，不收留异性嘿嘿，更没有其他任何兴趣爱好。他到底想要什么？就连最后林汉东那么的引诱他，都没能成功他到底，是个什么样的人？”薛宁宁叹气，有些皱眉道。

    “不，知道.”依依摇头，只是看着于宏逐渐消失在雾气中的背影，心中莫名的有种空落落。

    “但，我知道他是，这个世界，上，对我，最好，的人。”她认真道。

    “嗯嗯，确实是，毕竟都救了你多少次了”薛宁宁忍不住笑了。

    *

    *

    *

    回去的路上。

    于宏一路站在阿格里斯头顶，环顾周围。

    雾气被蓝光消耗大量后，越是靠近营地方向，空气里的黑雾越淡透明度也越高。

    于宏注意到，周围的黑灾也几乎看不见了。

    他猜测可能是和光灾相互抵消了，这种抵消产生后，导致黑灾复苏的速度远远比之前慢。

    直到他一路畅通无阻，回到营地，也只才过去了两天多。

    咔嚓。

    营地内。

    于宏将手里的冰块放下，看着眼前被他独立隔离开的终极之门。

    整个终极之门周围被他修了一圈冰墙，阻挡外界视线观测。

    终极之门门扉开了一半，里面依旧还是一片淡淡蓝光闪耀。

    这样一来，门里释放的蓝光便被限制在了一个方向，光照污染也被大大削弱了。

    嗤。

    就在这时，一片蓝色蝴蝶从门缝中飞扑而出，眨眼便消失在外面黑雾中。

    于宏没有在意，这样的情景在他回来后，已经看到了很多次。

    他抬头眺望了下远处天空。

    外面依旧是一片黑暗，只是比之前多了一抹蓝色。

    ‘永生协会的麻烦解决，接下来，就是先保证能安全度过寒灾.’

    协会里的情报和资料审讯出来了部分。

    关于寒灾，林汉东那些人知道的，虽然肯定不如会长，但也足以让所有人明白，后续可能要面对的是什么了。

    于宏叹了口气开门，回到山洞，脱掉外套，拍掉上面的雪花。

    坐到通讯器前，他轻轻打开开关。

    一阵细微的嘶嘶声后，扬声器安静下来。

    于宏一边练功，一边等待着。

    约莫十多分钟后。

    终于，通讯器里响起一个熟悉的男声。

    “看来永生协会的事处理得很顺利。”张开俊道。“有什么有价值的情报么？”

    “很多。”于宏道，“其中最主要的，是关于黑灾，关于寒灾的。”

    “免费？”张开俊顿了顿，挤出两个字。

    “免费。”于宏叹气，“根据永生协会的缴获情报来计算，黑灾只是源灾开始的第一步。之后接着是寒灾，旱灾，风灾，等等按照应山文明的遗留，这个被称为源灾的天灾，将会持续一轮又一轮，不会停歇。”

    “不会停歇.”张开俊明显被这个消息镇住了。“为什么.情报的真实度可靠么？”

    “不知道。但从现在看来，黑灾和寒灾早已被永生协会预料中。”于宏道，“从资料情报来看，他们描述，我们人类文明出现的阶段，才是整个世界历史中极其短暂偶然的间隙。而其余绝大多数时间，源灾状态才是常态.”

    “唯一的好消息是永生协会结束了，他们的黑夜之池没法再继续降临，黑灾强度无法进一步提升。”于宏继续道。“但虽然没了下一阶段的黑灾，就算是现阶段，也没法轻松处理。”

    “.”

    通讯器陷入沉默。    两人都明白，永生协会虽是推手，是起点，但现在这些已经不重要，重要的是，黑灾寒灾的降临，已成事实。

    “现在极光城正在全力研究彻底杀死黑灾的办法。”于宏道。“你那边怎么样？”

    “我已经彻底封闭通往地面的通道了。储备的粮食足够我们吃很多年。”张开俊道。

    于宏没再说话。

    尽管他放出了光灾，但区区一个终极之门，只是在一开始扩张时，因为浓度密度问题，占据了优势。

    在他回来后，周围的黑雾源源不断抵消蓝光，重新将宙神光压制在了一个小范围内。

    源源不断涌出的灵潮也被遏制住，虽然不知道那些涌出的光灾怪物情况如何，但不断被黑灾围攻是必然的。

    久久无言后，两人断开通讯器。

    到了这一步，其实已经没什么能说的了。

    光灾释放后，还有一个变好的地方，便是通讯信号又再度恢复了些。

    于宏伸手，轻轻抚摸了下通讯器表面。

    双目微微眯起。

    坐在位置上，他久久没有动弹。

    直到半个多小时后，他站起身，走到门口，透过探视窗注视着外面释放蓝光的终极之门。

    注视着门内不断飞出的蓝光手指蝴蝶，再没有移开视线。

    就这样。

    生活再度恢复到了最初他一个人的样子。

    没有联系，没有活人，而这次甚至连诡影也没有了。

    陪伴他的，只有不时飞出的蓝光蝴蝶。和不断缓缓提升的太渊正法修为。

    两天后。

    黑印强化结束。

    于宏站在变成废墟的院子里，低头看着埋入地下的阵法。

    无声中，地下的阵法纹路模糊一闪，瞬间消失。

    再出现时，它们已经直接覆盖在了山洞外层，出现在安全屋山洞的最外面表层。

    处于于宏的视角，只能看到山洞门上，门边的石壁上，出现密密麻麻嵌入其中的银色阵纹。

    他站在雪地里，低头看了眼地面，蹲下身，用手在地上迅速挖掘起来。

    不多时，雪粉被挖开，露出黑土，黑土继续被挖开，下面空空荡荡，已经没了阵法的痕迹。

    他站起身，拍了拍手上的雪粉，舒了口气。

    闭目查看脑海里的第一印记。

    印记白光中，属于阵法的图案此时正呈现出一个收缩的宛如花蕾的外形。

    他的意识一接触，便收到模糊信息。

    ‘风火屠灵阵（收缩态）：可随时展开覆盖周围区域，建立隔离大阵。状态切换无任何破损影响。’

    “成了！”

    于宏心头一动，对其发出展开的指令。

    顿时银光一闪，山洞表面的阵纹瞬间消失。

    而他脚下的地面则凭空亮起一片片网状银色阵纹。

    阵纹一路延伸，直到营地外六十多米处的区域，才停止。

    同时间外围的高墙也跟随着从地下隆起，重新生出。

    之前的外院高墙本来都破损了不少，但在此时一收一放下，高墙居然破损处都被自动修复了。

    于宏检查了下，发现确定没问题，和之前的大阵没什么两样。

    才又满意的收起阵法。

    “五天的强化果然效果不错。”

    他看了眼身上佩戴的检测器。

    ‘温度：-98.7度。’

    看到这一幕，于宏忽然有些理解张开俊的选择了。

    现在更大的威胁，已经不再是黑灾，而是寒灾。

    他沉默了下，回想起这次获得的永生协会十二仪式，还有源灾的相关情报。

    ‘果然，后续还有连续不断的各种灾害，不能一直留在一个地方，必须强化营地的移动方式。’

    跑路才是唯一正确的方式，他觉得这个世界已经没救了，但搞个自给自足的封闭循环空间还是可以的。

    他没有迟疑再度蹲下身，右手轻轻放在地面。

    ‘强化黑风营地。’

    这一刻他的意识迅速将整个营地山洞，以及后面的木桥，黑船，全部包裹进去。

    在获得黑船的控制权后，他就早就想将其跟着融入营地，让其变成营地的特殊移动方式。

    现在黑印强化结束，外部也没什么灾害威胁能影响到自己。

    永生协会也消灭了。

    接下来，也该用足够的时间，来解决这件事。

    (本章完)


------------

272生机 二

    想到这里，于宏心中的决心更加坚定起来，意识再动。

    ‘强化营地，方向：融合木桥码头，黑船，获得与其相同的移动方式。’

    嗤！

    这一次，手背上的黑印冲出黑线，眨眼便没入地面。

    足足数秒后。

    黑印的合成机械声才响起。

    ‘是否强化营地？因印记黑船并非单一个体，包含大量活性个体，且破损较大，强化时间可能过长，请仔细核对。’

    伴随着机械声的，还有一个硕大暗红倒计时数字，在于宏脚下生成。

    ‘142日21时9分’。

    “！！？”

    于宏完全没想到，居然会需要这么长时间

    这都快接近五个月了！！

    这么长的时间是他使用黑印以来头一次看到。

    但按照黑印的规律，强化时间越长，得到的成品也绝对物有所值。

    于宏稳定了下情绪，开始思索自己现在有没有什么地方需要黑印的。

    确定暂时没有急需使用的地方，他看着地上夸张的倒计时，终于还是咬咬牙。

    ‘是！’

    他肯定的在心中回应。

    很快，黑印表面微光一闪，地面倒计时固定下来。

    呼.

    于宏长长吐气气息才喷出，便被寒冬化为细小冰渣掉落。

    确定了强化开始，他心头反而安定下来。

    每天除了修行太渊正法，便是观察着周围环境的变化。

    很快，七天后，在温度跌落到零下一百度后，通讯再度断开。

    这一次不是信号问题，也不是他这里出问题，而是他开启通讯器，根本找不到任何可以联络的地方。

    极光城也好，张开俊那边也好，都彻底消失了。

    ‘或许是设备出了故障。’于宏将通讯器关掉，看着窗外已经彻底被冰雪覆盖冻住的景色。

    终极之门的蓝光永远淡淡的释放着，照亮周围一定范围内的空地。

    注视着外面越来越恶劣的环境，于宏沉默了下，感受着体内正在朝第二层前进的太渊正法。

    ‘这样下去，就算是我，也没法从外界找到食物.’他心中明白，水可以用凝水功解决但食物呢？没了活物，等他储备的吃食吃完，就算他再强，也得面临断粮绝食的窘境。

    他还没到彻底不吃东西都能维持生命的境界。

    呆在温暖如春的山洞中，他仔细思索着对策。

    黑灾有光灾对冲，现在情况还好。一切稳定。

    但寒灾就没法了，极度酷寒的外界，已经完全不是人类能自由活动的区域。

    “老周或许真的已经回不来了”于宏忽地叹息一声。

    老周出去寻找自己家人，而这一出去就再也没回来。

    “或许，我也该趁现在还有余裕，多去搜集物资，然后加强储备后，寻找另外的出路。”

    他想到了黑船具备的一个功能，会随机停靠在生机之地这是救世之舟本身自带的功能。

    “等强化完成，可以试试看挪动营地到一个更好的位置，有足够物资建造内部生态循环的地方。”他已经开始考虑自行建立一个小型区域生态圈了，起码保证自己或者少数人的饮食供应应该没问题。

    “但前提是，终极之门能一直维持现在的这个状态。和黑灾保持平衡。”

    确定思路后，下午吃过饭，于宏便回到山洞，继续修行功法。

    夜晚黑时降临。

    一阵细微的不适感，忽然从脑海的黑船印记中涌现出来。

    正在地下室盘膝练功的于宏，忽地眉头一蹙，睁开眼。

    仔细感受黑船印记，他眼前顿时一下看到一副模糊画面。

    激荡湍急的黑色河流，正不断冲击着摇晃着硕大的黑船，将其撞击得剧烈倾斜。

    远远看去，就像要随时可能被撞歪翻倒一般。

    黑船开始产生越来越大的拉扯力，那是被黑色河流冲刷撞击产生的推动力，似乎要拉着黑船顺流移动。

    ‘难怪黑船隔一段时间就会到另一个地方，现在看来应该是黑河周期性产生的激流导致。’

    于宏心头恍然。

    明白归明白，到底要不要去，是个问题。

    但这个问题，在他发现黑船的印记开始缓缓变弱，变得模糊，破碎后，便不再犹豫了。

    因为激流已经开始影响黑船，并破坏黑船了。

    当即，他站起身，叫上三头龙蜥，在整理一下秘法无极天河术中天河的阿格里斯。

    帝国长枪手死过一次，早就在天河里修复完成。现在送给依依护身。

    阿格里斯也状态完好，但个头太大，不好随便放出来。

    于宏想了下，尝试将三头龙蜥也放入天河，但失败了。

    无奈他只能带着龙蜥上了后方黑船。

    一头龙蜥背物资饮水，一头龙蜥带换洗衣服，再来一头负责盯梢周围，保持警戒，帮于宏自己补充安全戒备。

    站在黑船上，于宏扶着船舷，望着下面激荡不已的黑色河流。

    心头轻轻放开对黑船的拉扯控制。

    咔咔

    细微杂音后，船身开始朝着黑色河水顺流而下。

    极寒之下，黑船似乎也受到了一定影响，船身变得更加易碎，毫无韧性。

    原本极其坚硬的船体，在黑水的撞击下，不时出现碎渣掉落。

    站在船舷边，于宏干脆就在这儿静静等待。

    ‘说起来，自从我融合黑船，化为自己印记所有物后，这还是第一次乘船外出。’

    他目光不断在两侧黑雾黑河中游弋。

    不多时，约莫半个多小时后。    黑船前方慢慢黑雾散开，浮现出一个椭圆形灰色岛屿。

    岛屿周围明显有着人为修整痕迹，灰黑的石滩上有涂了白色油漆的生锈码头桩子。

    一根根桩子沿着石滩一直插入到浅水区，相互连着长长银色金属链。

    码头石滩旁，有着一个破烂废弃的白漆水上木房子。

    房子呈正方体，长宽不过五六米，外墙用红漆写着什么字，似乎是警示标语。

    于宏摸了下耳朵佩戴的翻译器，迅速将这字迹收录储存，等待积攒多了分析翻译。

    很快，黑船驶入桩子前的浅水区，慢慢停了下来，不动了。

    于宏想了想，像模像样的从甲板上拿起船锚，抛下水，稳定船只。

    然后才来到船舷边，带着三头龙蜥一一跳下。

    噗。

    他运转奔雷腿法，一跃而出，庞大的体重落地只留下浅浅的两个小坑。

    ‘这个地方.’于宏看了眼衣领上的检测器，忽地眼神一凝。

    他现在虽然不穿套装了，但还是将检测器拆下来，别在上衣衣领边方便随时查看。

    此时的温度是：-4度。

    ‘怎么回事？？’于宏以为自己看错了，又仔细擦了下液晶屏，再度看去。

    确实是零下四度！

    ‘寒灾爆发，就算是远处其他极光城都是零下一百度，大海冻结成平地，万物凋零，一片枯寂，或许有的地方能因为特殊地貌，将温度提升到零下九十度甚至更高更暖。但’

    于宏看了眼这周围。

    这个岛屿不大，此时他才发现，上了岛，这里居然连黑雾都没有。

    夜晚冷风吹拂，带来阵阵海腥味。

    等等，海腥味！？！

    于宏似乎意识到了什么，站在灰黑色的石滩上，猛地回头。

    刹那间，他瞳孔微缩，似乎看到了什么难以置信的情景。

    此时此刻，他身后的黑船，居然并非停在黑色河流里，而是停在一片蓝黑色的汪洋大海中。

    越过黑船，更远处的大海上方没有什么黑雾，只有夜晚远处，隐隐约约闪烁的船只黄色灯光。

    船灯慢慢移动，刚朝着远处离去一些，其余方向便又出现新的船灯。

    于宏揉了揉眼睛，再度仔细看去。

    海腥味的风，哗哗冲刷灰黑石滩的海水，以及偶尔飞过的白色海鸟，无一不显示着，他并没有出现幻觉。

    嗡。

    忽地黑色的天空中，一架大型客机缓缓划过，带着一闪一闪的黄色航行灯，朝远处天边飞去。

    于宏仰起头，看着这熟悉的一幕，心中忽地一堵。

    一股难以言喻的感触涌上他心头。

    他已经多久没见过这样的客机了

    他注视着那架飞机朝远处飞离，直到彻底消失在夜空中，才念念不舍的收回视线。

    重新将目光落在这座小岛上。

    于宏才发现，这地方似乎有些不对劲。

    小岛码头连接着的，是两排简陋的白漆房屋。

    房屋漆面掉落，露出下方灰黑色的木头材质，看上去年代不短了。

    一些店铺牌面上还有着穿着火辣的超短裙黑发美女。

    于宏扫视了下周围，没看到任何活人的踪影。

    他想了下，挥手让三头龙蜥回到船上，自己也脱掉防弹套装，打量了下广告牌上的模特打扮，确定自己没问题，才换上普通白长袖T恤，黑牛仔裤，活动了下四肢。

    一步步，他如同普通人一般，顺着码头连着的灰白路面，走上岛屿。

    在两边废弃掉的屋子中间，他一步步放慢速度，让翻译器尽量收集各处词汇文字，还有对应的应用情景。

    约莫十多分钟后。

    翻译器发出细微提示声。

    “未知文字已收录，由类似语言体系对比参考，翻译进度加速完成，请命名。”

    “第二夜文。”于宏随意道。

    “确定为第二夜文，是否开始即时语音翻译？”

    “开始。”

    顿时间，店铺的招牌纷纷被语音翻译出来。

    一块块的招牌，指示牌，在于宏眼里都变了样。

    烤鱿鱼，汤圆店，海鲜现烤，海货干货，旅游咨询，等等各种店铺牌子应有尽有。

    走到两边房屋道路的尽头，一块最大的广告牌出现在眼前。

    ‘度假旅游欢迎您，这里是黄松岛一级风景区。’

    牌子上除开文字，还有一幅很多人玩各种海上项目的拼接图片。

    游泳，海钓，冲浪，帆船等等。

    于宏目光挪开，看向招牌下。

    这里开始，路面分成两个方向。

    左边是通往岛内更深处一条斜坡的白石路。

    右边是通往另一处海滩。

    “这边这边！”

    “这地方怎么人这么少？”

    “不是说的一级风景区么？这地方连个小吃店都买不到，就只有一个傻子住这儿，体验感也太差了，下次还是我来挑地方吧。”

    “来都来了，先逛逛再说嘛。你们不觉得这地方很刺激吗？”

    一阵年轻男女的说话声，从远处隐隐约约飘来。

    (本章完)


------------

273岛屿 一

    听到声音，于宏精神一振，通过翻译器，他迅速明白了这些人所说的是什么意思。

    如果不是幻觉或者也能够搞出来的虚假，那么只是单从这些意思里，他便能反推出，或许，他刚刚的判断没有错！这里，这个岛屿，大概率不再是依依他们所在的那个地方！

    这里很可能没有寒灾，没有黑雾，甚至还有活人敢在外面随便闲逛！

    一想到可能出现的这个可能，就算沉稳如于宏，也不由自主的激动起来。如果能迁徙到这边来.这不就是黑船所代表的生机之地！？

    已经很久没有再遇到文明社会，他几乎都快要忘记曾经和平的世界是个什么样子了.所以，到底是幻觉，还是真实..去看看就知道了..

    他不自觉的迈开脚步，朝著声音传来的方向走去。

    不多时，他前方水泥路面上，出现几个打扮时尚的年轻男女。这些人一共五个，两男两女。

    两个男的穿著花衬衫，沙滩裤，人字拖。模样帅气，手上戴著一看就相当精致的机械手表，只是一个气质颇有些趾高气昂，另一个沉静自然，正常多了。

    三个女的，其中一个穿著棕色瑜伽裤和白T恤，戴白鸭舌帽，长发披肩，模样画著浓妆，模样艳丽，胸前规模宏伟。

    另外两个都是标准的红蓝卫衣和白牛仔裤，只是姣好的身材被紧绷的牛仔裤勾勒出饱满的线条，相貌一个清秀一个普通大众脸。

    两人走得很近，似乎在和那浓妆女故意保持距离。

    五人边走边说话，沿著路边一路往前，走著走著，忽然前面黑乎乎的浮现一个人影。「等等，前面有人！」气质正常的年轻男子忽地皱眉，停步往前指了指。

    几人闻声望去，果然在前面的路面上，看到了一道强壮高大的人影。人影似乎也发现了他们站在原地不动。

    等靠得更近了，五人才发现对方非常结实。

    穿著一身白T恤和牛仔裤，强壮的肌肉轮廓将本该宽松的T恤挤得满满的。

    再靠近一些，五人才发现，这是个年纪不过二十几岁的年轻男人，面上胡子拉渣，似乎很久没剃过胡须，皮肤很白，容貌属于大众脸，不好看不难看。

    「哥们？你也来黄松岛探险？」两个男生中气质带点张扬的那人主动上前，和对方打招呼。

    走近了，他看到对方更加明显的健壮身材，这种身材叠加两米身高，站在面前宛如一堵墙，让他顿时呼吸一滞，有种感觉被压倒的不适。

    被搭讪的人自然是于宏，他听不懂对方说的话，只是打量了几人一遍，指了指自己嘴边，摆摆手。

    翻译器翻译的是文字，根本没录取对应的读音信息，所以他需要时间将读音对应上，才能明白这里的语言。

    「不会说话？」男子笑了，打量了下对方陈旧皱巴巴的衣裤，再对比下自己身上的昂贵手表，看似简单但价值几万的整洁沙滩裤和短袖，顿时心里的自信又立了起来。

    「没事，能听懂就行。」他笑了笑，「我们也是才上岛，陪著朋友一起过来录个节目，顺带度假。我叫高文。哥们上来找到什么好玩的有意思的东西没？这黄松岛自从几年前出事后，就一直荒废，据说这地方刺激的东西不少。」

    「..」于宏一脸茫然再度指著嘴，表示听不懂。高文见状顿时有点皱眉，他还想说话。

    但后面的三个女生中，那个模样清秀的牛仔裤女生上前来，换了一种语言，类似法语一样对于宏说起话。「@*!*#!」

    还是听不懂。

    于宏依旧指著嘴，摇摇头。

    于是女生又接连换了三种语言，直到..

    「你好，这次呢？这次能听懂吗？」她身后的几人都是一脸佩服和略带自豪的看著这一幕。有个语言天才的好友无论在哪个圈子都是很有面子的事。

    这次，于宏却是真的能听懂了。他双眼微眯，掩饰眼中的惊讶。是夜文！

    这次这女孩说的，居然正是前不久他才掌握的夜文！

    「你好，这个能听懂。」他对夜文掌握了不少，跟著翻译器学习过一阵，此时磕磕碰碰的也能满足基本交流。

    「是安东人啊！还好还好。我叫宋私语，他们是我朋友，一起来岛上录个节目，顺便度假。一路走来，除开一开始的那个老先生，这地方居然连个小店都没。酒店也没，只能到处转转，看能不能找个地方休息。」

    女孩发现能沟通，顿时舒了口气，迅速自我介绍。

    「我叫于宏，是意外来这岛上，看到这地方一个人也没有，有点奇怪，就上来转转，看看怎么回事。」于宏回道。

    「你也是外面来的啊，是的，真的很奇怪，按道理说，官方都辟谣了，说黄松岛之前的那个案子已经结案了，就是精神病犯人作祟，人也抓住了，枪毙了。可现在这地方还是一个人都没有..总感觉很奇怪。」宋私语点头道。

    她迅速给后面的同伴简短翻译了下情况，然后继续回头和于宏说话。

    「而且这岛上一个基站也没，卫星信号也不好，手机都连不上网。天气预报也说要有暴风雨...于先生你过来时有看到什么地方能休息住下么？」

    于宏摇头，正要回话，忽然他想起刚刚过来时看到的那些小房子。便将这个发现给对方说了。

    宋私语几人顿时高兴起来，嚷著要去废旧房子那般看。

    于宏转身给几人带路，同时翻译器也在不断的收集他们聊天说话的内容，作为素材迅速补全第二夜文的语音包。随著和宋私语短短的几分钟闲聊。

    他迅速了解到，这女生是个小自媒体主，主要做探索和未解之谜节目的，这次来黄松岛，就是因为这里三年前，发生过一起恶性杀人案。

    一个岛上精神有问题的胖子，持刀杀了自己家里三口人后，又外出连环杀了七人，刺伤十多人，最后被抓住审问，却只会嚎啕大哭，什么话也说不出，只会恐惧的大叫。

    这是国内那时候相当出名的黄松连环凶杀案。宋私语就是为了这个才带朋友一起过来探险。

    和她一样打扮的另一个牛仔裤女生叫赵思思，虽然面相普通，但腿曲线很好，稍微打扮下，也算美女。第三个浓妆女生叫齐思燕，是张扬男高文带来的女朋友，和她们不熟。

    而高文和她是好友，大学同学。

    最后那个冷静男生叫魏成军，是她的发小，也是听说黄松岛的新闻后，主动过来保护她。总结便是，宋私语和他的朋友们的冒险度假之旅。

    于宏一边闲聊，一边隐晦的从对方口中打听消息。

    等走到两排房屋店铺的小码头时，他已经成功激活了语言包的语音部分。对这几人间的正常交流，也能听懂了。

    「好了，路带到了，多谢于大哥。」宋私语送上一个笑容。「没关系，你们接下来准备做什么？在这住下？」于宏问。

    「嗯，一会儿可能有暴风雨，我们得先找个合适的住处。等明早差不多就开始拍摄。」宋私语道。「那就.」于宏正想说自己也找个地方住，忽地话音一顿，他扭头看向岛上深处方向，眉头微蹙。「那就先告辞了，我打算去岛上里面看看。」

    「嗯，那明天见，于大哥。」宋私语点头笑道。

    干宏扫了眼一直盯著自己的张扬男高文，这家伙是个富二代，有女朋友还带著一丝敌意的盯著他。很显然他有点喜欢宋私语，就算带著女友也掩饰不住护食的冲动。

    倒是另一个发小魏成军显得很成熟，只是简单的观察于宏，从头到尾都没说话。于宏扫视五人一遍，挥手告别，转身朝著刚刚感应到的方向走去。

    就在刚才一瞬间他隐隐感觉到，岛屿深处，有一抹怪异气息一闪而过。

    那气息，有些像诡影黑灾，但又有很大部分不同，只是仅仅有一小半相似。在初步从宋私语这里得到信息，他打算去探查一下气息传出的地方怎么回事。这群人看起来就是普通人，暂时也不会离开，回头还有接触的机会。

    不多时，他人已消失在夜幕里，彻底不见。宋私语五人目送他离开，那高文出声问道。「这家伙是干什么的，小雨？」

    「也是和我们一样，上岛探险的，他说是意外到这里，看他穿著打扮，什么背包都没带，应该是真的。就是没说是什么意外。」宋私语回答。

    「还是小心点，少和他接触的好，看他那身材，要是发生矛盾，我们可搞不过那种壮汉。」好友赵思思忍不住道。

    「肌肉有什么用？回去船上我让阿标他们过来，真要有什么麻烦，一枪撂倒知道不？阿标他们可是有持枪证的。」高文不在乎道。

    几人都不再说话。

    这次他们过来，就是坐的高文老爸的游艇。论有钱有势，确实是他厉害。

    几人迅速开始寻找屋子，很快十几分钟，他们找到了两间还算完好的小屋。收拾了下，放下背包，便开始进屋子里搭建简易帐篷。

    帐篷搭好，五人聚在一起生起篝火，聚到一个屋子，听著外面逐渐变大的风雨，心头有种莫名的安定。几人闲聊著大学时的生活，聊网上的一些时事八卦，魏成军负责烧水煮吃的。

    咚咚咚。

    忽然房门被人从外面敲响。


------------

274岛屿 二

    「谁？」魏成军一个条件反射，站起身看向门口。

    「我，老杨。」一个苍老的声音从外面传进来。这是他们刚上岛时过来接他们的老人。

    当时看上去年纪七十多岁了，一头白发，腰背佝偻，面容总是很严肃。吱呀一声，房门被打开。

    老杨穿著黑色雨衣，站在门前，打量了下几人，点点头。

    「你们这些外来人，刚来岛上，给你们提个醒。这岛上有两个地方别去，一个是岛上最高处的白色信号塔，那地方以前发生过凶杀案。另一个是岛上最深处的一处山间，那里的石林里有个老祭坛，是以前岛上居民祈求海龙王风调雨顺的遗址。后来发生了失踪案，那地方就废弃了。你们玩归玩，别把封好的祭台扯开就行，我好不容易才重新封好。」

    祭台？这种一听就能搞出花样的地方。

    几人表情认真，都是一副很诚恳的样子。但心里却都提起了一丝好奇。宋私语马上表示，绝对不会破坏祭台，表示自己等人只是转转看看就好。老杨认真扫视了一遍几人。

    「记住就好，那祭台，就是当初那个傻子杀了人切碎成块，塞进去抛尸的地方。怨气重得很，我用祖传的法子好不容易才封存好。要是被扯开，会有很不好的事出现。」

    他手指了指几人。

    「还有，如果非要去，可以白天，远点看看没事，天黑别去那里。有些东西，最喜欢天黑出现。」几人被他说话时阴森的表情吓到，一时间没出声，等到回过神来，老杨已经消失在了门口。

    沉默了一阵。

    高文不在乎的大笑起来。

    「说得真好，看看著台词，小语你是从哪找的人还蛮有意思的啊！」「不是我找的人。」宋私语无奈道。

    「行行..这老头，明明之前只是桩精神病杀人案，但被那老头一说，搞得神神叨叨，好像很危险似的。气氛倒是很好！」高文笑道。

    「反正只要注意点就好。」宋私语叹道。

    几人很快岔开话题，继续闲聊起来，赵思思还拿了牌出来，吃过东西后，一起打牌。吱嘎。

    外面忽地传来另一个屋子的开关门噪声。魏成军起身去门口看了看。

    「是之前那个于宏。」他回头在门口和几人说。

    「看样子也是没找到其他住处。」赵思思笑道，「正好我们这儿有热水吃的，军哥你问问他要不要来一起坐坐。」「行。」

    魏成军二话不说，开门走出去

    不多时，他回到屋子光亮内，身后跟著于宏魁梧许多的体型。宋私语三人给于宏让出了空位，让其围著火坐下。

    「这岛上就这么几个人，于大哥你不如就在附近也找个屋子休息吧。」宋私语建议道。「嗯。」于宏点头，他现在已经开始在自行学习和对应翻译内容，尝试掌握第二夜文。

    他刚刚去了趟岛上深处，结果意外发现了一丝丝很稀薄的黑雾，除此之外再没有其他发现。

    仔细查找后，他没能找到黑雾源头，看外面暴风雨越来越逼近，便决定回这地方找宋私语五人，继续打听情报。没想到才坐下来他便听几人说，刚刚来了个老头子老杨，警告他们不要乱动祭台的遮掩物。

    「老杨？怨气？」于宏多少有些诧异。

    「说得神神叨叨的，很严重的样子。」宋私语点头，「我其实不信这些主要是那个老杨老是一副神秘严肃的表情，心里多少有点发憷。」

    「我来的时候可没看到什么老杨。」于宏道。

    「可能错开了吧，那老杨我总感觉精神好像有问题。」宋私语低声道。接著她说起了三年前岛上发生的命案。

    于宏趁机又和她聊天时，询问了关于外面世界的很多内容。渐渐的，他了解到，这地方并非完全没接触黑灾。

    世界各地已经有关于冒出黑雾的井的消息了。

    仔细核对了下，他隐约感觉，宋私语等人所在的地方，似乎还处于一个黑井刚刚出现，黑灾还没爆发的阶段

    但和依依那边不同的是，这边的黑井刚一冒出来，就被本土力量迅速解决压制。

    一点风浪都没飘出来。

    黑井刚出现时，还很是火了一阵新闻。后来被封闭后，慢慢热度下跌，公众便没了兴趣。

    所以宋私语五人都能说得头头是道。

    这么轻易的封闭黑井，让于宏一度以为这些是假的黑井。

    可宋私语等人说出的内容，却完全能和于宏所知道的黑并情报相对应。

    于是他对封闭黑井的本土力量，起了很大的兴趣。

    一直扯著这个话题和宋私语聊了很久。

    夜慢慢深了。

    于宏聊了一阵，依依不舍的起身返回，也在边上找了个屋子留下。

    才粗略收拾完，门口便被敲响。

    咚咚咚。

    「进。」于宏随意道。

    房门被拉开，高文独自一人站在门前，嘴里叼著烟鼻孔里喷出两根烟柱，顶著雨，看著于宏.

    「兄弟，聊聊？」

    于宏讶然站起身，指了指自己耳朵，表示听不懂。

    「好了别装了，我都看出来了，你懂。」高文不耐道。「行了哥们，混哪的？报个道。」来

    「什么，意思？ 」于宏有些生涩的用第二夜文问

    「这么说吧，小语她打扮不怎么样，但家里条件不比我差。有些小心思最好收起来。」高文淡淡道。盯著于宏转著手里的「心思？」于宏明白了对方的意思。

    没？」

    手机。

    「哥们你这个年纪，有些东西也该懂了。小雨这种女生，你养不起。出去吃顿饭就是几千上万的，你一个月工资有这个数吗？」

    他取下烟弹了弹。

    「房子买了吗，车子买了吗？干的是健身教练还是运动员？能来这地方度假也算闲的，只是有的时候脑子清醒点。知道

    感情他把这边当成抖出旅游的普通大学生了。

    于宏点点头。

    「你说得很对，消费差距太大，确实很难生活在一起.」

    「你明白就好。」高文脸上好看了些。”能在岛上遇到也算缘分，哥们哪毕业的？这么懂事，回头离岛了可以来我家公司上班，你这身材块头，做公司长期教练，给你一个月三万。怎么样？作为交换，从今天开始你跟我混，岛上帮著小雨帮衬些，

    没问题吧？」

    看著对方自信又土豪的姿态，于宏一时间只觉得心情无比的怀念。

    在黑灾爆发后，早就找不到这么味道正宗的富二代了……有的，只是满脸鼻涕泪水，屁滚尿流到处逃命的诸多普通人

    「高文，你家里很有钱吗？」于宏问。

    「还行，不赌博投资，几辈子用不完。」高文淡淡装逼道。

    「那你爸妈还有其他女儿儿子吗？」于宏又问。

    「没有，你他么问这些杂七杂八的干啥？关你屁事！ 」高文不耐烦了。

    「那你就是独子,你父母肯定很宝贝你，关心你了?」于宏继续道。又

    「是又怎么样？」高文越发不爽了.

    「那就好，你回去休息吧。」于宏笑了笑，不再开口。

    「你什么意思？答不答应啊？」高文皱眉不爽了.

    「我就是个普通打工的，不是健身教练，也不是运动员，对去你家公司不感兴趣。锻炼身体只是我的业余爱好.」于宏想

    了下，还是给了对方一个答案。

    他打算试试看，看能不能搞个身份和对方的所在世界有所接触

    之前在这地方发现了黑灾黑雾的踪迹，但鉴于没有身份，不好插手。黑

    于是，他将视线，落在了眼前这群五人小团体里。

    但一切的前提是，这次我确定能在这地方呆很久。

    黑船找到的生机之地，他从未在上面呆过很长时间。这一次突然出现了有活人的生机之地，并且这块地方居然还是另一个完整世界的一部分。

    这让于宏心头生出了很多推测。

    「行吧，你这人，有点意思。」高文听出了于宏的意思。他其实想发火，觉得自己被拒绝了应该发火骂几句。但看到对方几乎和自己大腿粗细一样的胳膊，觉得人还是应该以和为贵。

    特别是在这种小弟没在身边的时候。

    于是他哼哼两声，转身离开门口，还顺带拉上门。留下于宏坐在椅子上，忍不住脸上露出一丝笑意。一夜无话。

    第二天一早。 于宏很早便起来了。

    他站在门外，眺望著慢慢鱼肚白的天空，心中有种难以形容的感动。他已经多久没有看到过真正的太阳了？

    自从黑雾笼罩一切后，太阳也渐渐被雾气遮挡。就算天亮，也只能看到被照亮的片雾气。不像现在..

    很快在他感动时，其余五人也跟著起来。

    五人伸懒腰的伸懒腰，打呵欠的打呵欠，看到于宏站在外面一动不动如同雕塑。几人对视了一眼，感觉有点怪怪的。

    看个每天都有的太阳还看得这么入迷..这人难不成是脑子有问题吧？宋私语洗漱完毕，和好友商量了下，看到于宏，便主动朝这里走近。「于大哥，你家是哪里的啊？」她带著柔和笑容问。

    「是个小城市，你肯定没听过。」于宏哪知道自家在哪，随便应付了句。「那大哥毕业了吗？工作了吗？有成家吗？」宋私语继续问。

    「毕业了，工作还在找。成家倒是没有。」于宏简单回道，听出了对方的意思。「像于哥这么有安全感的男生，肯定很容易就能找到好女孩。」宋私语安慰道。于宏此时心情也很好。

    「我就是个普通大学毕业的普通人，平时就是喜欢锻炼身体，其他没什么特点，长得也一般，不过还是谢你吉言了。」

    「于哥谦虚了，以你的条件，赚钱什么的其实很容易。」宋私语道，「就比如现在...我们几个想请你兼职一下拍摄助手，一天一千块，不知道于哥..」


------------

275黑灾？一

    宋私语这话让于宏有些哭笑不得，但也因此心中升起了丝丝亲切。

    是的，在黑灾爆发后的世界，早已没有了正常的社会秩序，他也很久没有遇到这么正常的现代人.「助手就算了，我正好也想在这岛上转转。难得放假，不打算工作。」

    于宏随意找了个借口推辞。他还打算好好检查下这个小岛，找到这里黑雾的源头。宋私语也惋惜的离开，和其余同伴说了这事。

    一行人有些不爽，宋私语开了这么高的工资，那家伙居然也不干，高文嚷嚷著于宏是想故意提价，看这岛上人少，他们没其他选择才敢这么干。

    「还是赶紧拍完走人吧，这地方总感觉太荒凉了，什么都不方便。」魏成军皱眉道，他很少说话，但一旦开口，就意味著他已经忍耐很久，快要忍不下去了。「确实，我们约的是今天下午的船，早上迅速完成任务，中午可以稍微玩玩，休息下，下午就回家！这次顺利完成，我请大家回去好好嗨一次！」宋私语微笑道。

    「小语大气！」 「我要去米粒城！」

    「开大包！酒水全上！！」

    高文和赵思思都大呼小叫起来。

    一行人带上设备，开始顺著小岛朝之前老杨所说的两个怨气之地过去。这两怨气之地，一个是岛屿最高处的信号白塔。

    第二个，是最深处的祭台。

    他们先商量了下，一致决定先去信号塔处。那里更高，景色更好。早上的海风腥气又干冷，完全没有潮湿感。

    一行人各自加了衣服，顺著废弃道路，花了二十多分钟，爬到最高处信号塔面前。一行人站在高处，眺望全岛，背后就是白色带著锈迹的高大信号塔。

    高达十多米的白色铁塔，像是一根尖锐的锥子，倒刺在岛屿顶端的小山包上。

    几人纪念般的拍了照片，然后调试设备，开始拍摄视频。

    宋私语一遍一遍的介绍台词，然后断开，然后检查，然后又继续。不时不满意的地方也要重新剪辑。她和赵思思负责主要工作，高文和魏成军都隐隐喜欢她，便积极的在一旁帮忙表现。

    唯有高文的女友齐思燕相当不爽男友的态度，看著男友毫不掩饰的在自己面前对著宋私语献殷勤。一种难言的屈辱感便一阵阵的涌上心头。

    她先在一边看了一会儿拍摄录制，后来实在忍不住，便上去叫了男友几次，却反而被他不耐烦的挥手赶开，像是赶苍蝇一般。齐思燕终于按捺不住自己的憋屈，转身气鼓鼓的提著牛仔背包便朝山下走去。

    这个光秃秃的岛屿小山包上，通往山下的路只有一条，那是一条白色水泥铺就的汽车道。车道上遍布裂纹，坑洞，早已年久失修。

    齐思燕走了一阵后，发现根本没人发觉，没人在意她，心头的愤懑便更加浓重。

    「要不是你个姓高的有几个臭钱..」她忍不住低声骂起来。加快脚步沿著路边朝山下走去。走著走著。

    忽地，她看到前面路边，一个防止车辆冲出道路边缘的水泥墩子上，坐了一个暗黄卫衣的平头胖子。胖子低著头，坐在墩子上双手不断的摆弄著什么。

    对方背对著她，齐思燕看不见他在弄什么，她脚步放缓，降低动静，从其身后路过。

    说实话，这种荒岛上，突然遇到一个胖子坐在路边，自顾自的搞东西，她心头是有点发毛的。「那个老杨不是说..岛上就他一个人住么？怎么这里，还有人？」

    齐思燕放缓脚步，悄悄从胖子一边经过，以免惊到对方。

    很快，走过这一段后，随著胖子越来越远，她顺著下坡路的步伐也慢慢加速。心头也放松下来。又走了几分钟。

    忽地齐思燕身体一僵，站在原地一下停住了。

    在她的前面，路边，一个水泥墩子上，再一次坐了一个胖子。

    一样是穿暗黄卫衣，肥大蓝色牛仔裤，卫衣后背印了一个大大喷泉鲸鱼。

    胖子还是那个胖子，他依旧背对著齐思燕，自顾自的鼓捣著手里的东西。

    嘿嘿..嘿嘿嘿..

    不时的还能隐约听到一丝细微的傻笑。

    齐思燕咕噜的吞了口口水，尽可能的贴著山壁，从远离胖子的地方快速下山。

    等到身后彻底看不到那胖子了，她才松了口气，脚下不断的加速。

    可两分钟后……

    噗。

    齐思燕呆呆的停下脚步，看著前面水泥墩子上的那个熟悉胖子，画了浓妆的脸上已经渗出密密麻麻的汗珠。

    「这….到底是..」

    啪。

    她手里的背包掉在地上，但此时她已经顾不了这些了，双眼紧紧盯著胖子，拔腿就跑。

    围绕著下山的盘山公路，齐思燕一圈圈的奔跑著。

    终于，下山的坡地到了头，远远能看到连著坡地的岛上平地。

    一旁还有竖立的生锈路示牌。

    齐思燕气喘吁吁，连一只鞋子都跑掉了，终于跑到路示牌下面，扶著低头大口喘气。

    嘭。

    忽地一把黑色锈迹斧头，狠狠劈中了她后脑。

    剧痛眨眼传遍全身。

    齐思燕眼前一黑，失去意识。

    最后一刻，她似乎听到了那胖子傻乎乎的憨笑声。

    岛屿背面，山包背阴处，一处处于阴影中的黑色海滩上。

    于宏半蹲在地面，伸手一点点的拨开地上的黑色石块。

    一些石块被水混合沙子固定在地上，难以扳动。但在他的蛮力下，都硬生生的被拔了出来，丢到一边。他不断的小心拔出石块，不多时，地上便多出了一个个大小不一的黄色泥坑。

    随著泥坑的渐渐变深变大。

    一丝丝黑色雾气，开始从泥坑深处，渗透出来。咕噜。

    其中一个泥坑底部，黑雾在坑底的泥水里鼓起一个个气泡。气泡一旦炸开，便有丝丝黑雾飘荡飞起。

    「果然是这里..这就是黑雾的源头处。」

    于宏不断深入挖掘，很快，啪嗒一下，一个黑色的类似海星一样的东西，被他从泥水里挖了出来。那一丝丝的黑雾，便是从海星一样的东西表面挥发蒸腾出。

    「这是..」于宏拿起这东西，翻来翻去查看。

    这家伙就像是黑色版本的海星，表面质感粗糙，颗粒感很浓。他伸出手轻轻在这海星表面覆盖住，感受其飘出的黑雾。

    凝水功迅速发动，配合无时无刻不在运转的太渊正法，尝试吸收掉这些黑雾的辐射。可意外的是，他失败了。

    以奔雷腿法为根基，转修的太渊正法，居然对这黑雾完全没用。于宏心头凛然，迅速取出检测器，打开开关。

    没想到。

    嘀的一声，液晶屏上显示出当前红值：2.341.

    『不对！』于宏站起身，拿著这神秘黑色海星，『这地方居然没什么红值？？」

    要知道，黑船可是顺著黑河流到这里的，而且，他不是主动过来这里，而是因为黑船如果不来这里，会被这边传导过去的特殊黑河水浪冲毁船身。所以他必须过来这里，找到红值辐射的源头，只是..

    他看著海星表面升起的黑雾，心中疑惑，如果这东西不是黑灾雾气，也没有红值辐射，那它到底是什么？为什么会和黑船的黑河相勾连？站起身，于宏看著手上的海星，注意到，海星飘出的黑气，隐隐朝一个方向歪斜。

    他看了看那边，脚下发力，骤然朝著那边赶去。

    如果这地方真能作为避难转移点，那么他就必须先解决岛屿上可能存在的隐患。

    「咦？思燕呢？？」高文帮忙搬完东西后，才忽然发现，自己的女友齐思燕居然不见了。他大声在信号塔周围叫了一圈，但都没人回应。

    其余人还在前面拍摄，风声很大，录制动静也大，他们压根没注意高文的叫喊。高文一点点的扩大范围，感觉有些不对劲了，他在信号塔内外，不断穿进穿出。最后发现齐思燕的包也被拿走了。

    「应该是等不及了下山了吧。」高文心里这么想著，他对齐思燕其实并不在意，只是临时约来的炮友。但人是他带来的，好歹也要负责对方的人身安全。一路找到下山的斜坡路上。

    确定人已经不在了。

    他才有些火气的转身往回走。嘭！！

    才转过身。

    一把黑乎乎的生锈斧头，便迎面朝他脑袋砸了下来。

    铛！

    一道人影忽地出现在侧面，抬手握著一把扳手，便挡住了这一斧。高文吓得半死，僵了一下，赶紧连滚带爬起身跑开。

    啊啊啊啊！！！

    他边跑边发出杀猪般的惨叫。

    回头看去，那救了他一下的人影，赫然正是之前警告过他们的老头老杨。老杨穿著洗得发白的厚衬衣，双手握著扳手，死死顶住斧头。

    而拿著斧头砍人的，赫然是一个浑身肥肉，脸上带著傻笑的平头大胖子。这胖子也不知道是从哪冒出来，突然就出现在高文身边。

    「去找其他人，马上下山，离开这里！」老杨咬牙大声道。「别在这儿刺激它们！」噗。

    他奋力一荡架开斧头，手里往前砸出一张黑乎乎写著红色字迹的符纸。

    符纸只有巴掌大小，一被砸出，碰到那握著斧头的胖子，便瞬间自燃起来。胖子一声不吭，握著斧头连退数步，再度举起斧头，准备劈下。


------------

276黑灾？二

    呼。

    一阵劲风吹过。

    老杨吓得双眼紧闭，浑身一抖。

    但斧头却没再继续砸落，而是一下消失不见。

    他再度睁开眼，看到刚刚还在面前的胖子，此时已经消失不见。只有地上多了一摊灰色粉末，正在被风吹散。

    「解决了一个！走！快去叫你同伴！」老杨舒了口气，冲过去，拉著高文便朝其他人所在方向跑去。☆

    *

    「居然是这里..」

    带著黑色海星，于宏重新回到了自己下船的地方，站在海边，望著一望无际的蓝黑色海洋。他心中对著黑船印记发出指令。

    呼.

    很快，一阵微风吹过，海面上的黑雾渐渐浓厚起来。就在他面前，雾气中朦朦胧胧的浮现出一艘硕大黑船。还好，没受影响，可以直接呼唤。」

    确定了退路没事，他便打算专心探索这地方的秘密。

    如果能离开这里，和之前遇到的那些人一起，去他们所在的其他地区，就更好了。于宏拿起黑色海星，仔细端详。

    忽然间，他一下抬头，看向岛上唯一的小山包方向。

    黑灾的气息！？』他刚刚感应到了一抹类似诡影的气息，但比普通诡影要浓厚。

    怎么回事？红值不浓，但却有黑灾出没..」忽然他想到了，之前遇到的那些人，就是去的山上。等等，不能让那些人出事。万一他们被黑灾全干掉，我后续的想法就不好实施了？』

    于宏当即将黑色海星揣起，便转向朝著山包方向赶去。

    只是才冲出几十米，他感应到的红值气息，一下彻底消失了。「嗯？？」于宏脚下一顿，面上露出惊疑不定之色。

    他再度仔细感应了下，然后又用检测器测试了下。检测器数值显示：0。

    没有错我的感应完全准确，黑灾消失了，红值也消失了..于宏眉头皱起。

    他从未见过这种情况，就算之前遇到黑灾，遇到诡影，将其消灭后，红值也并不是彻底归零，而是依旧残留有数字。特别是他手里的检测器还是自己强化出来的特制品，检测精细度远超标准检测器。

    但这一次，液晶屏上的数字，明明白白的显示著零。并且自己的感应也完全对应了这个数字。

    随著实力越来越强，身体越来越强，于宏自己的感知力也渐渐越来越敏锐。

    『不会错..黑灾彻底消失了..按照黑灾不可能被消灭的规则，估计是一瞬间便离开到了很远的距离.于宏心头猜测。

    这地方出现了黑雾，却又不像是红值辐射导致的。出现了黑灾，却又没有黑灾该有的动静，时有时无。想到这里，他加快脚步朝那几人方向赶去。

    黄松岛的面积不大，以他的速度，只是半分钟不到，便发现了宋私语等人的声音。冲上盘山公路，听到声音后，于宏迅速放慢脚步，装成正常人的速度。

    正好看到宋私语一行人和著一个白发苍苍的老头子，一道朝山下快步走来。

    迎面遇上去，他便听到老头子和高文正在急切的和其余人说著什么。

    「我们没骗你们，真的！是真的看到有个胖子拿著斧头想砍我！」高文急得满脸是汗。「要不是老杨帮我挡一下，现在我根本就看不到你们了！」

    「你们不能继续在这里留了，必须马上离开。我不清楚什么原因，但现在，你们已经被它们盯上了，再不走，以后就彻底走不了了！」老杨也跟著严肃警告道。但两人的说话，却是让宋私语三人眉头紧蹙。

    「可我的录制还差一点就弄完了，现在走，就全部前功尽弃。」宋私语迟疑道，她其实不信高文说的那一套。

    因为高文不是第一次用类似吓唬人的方式来骗人。

    以前也玩过好几次这样的手段，他这人就是这样，一旦决定下来，就要千方百计的达到自己目的，达到目的后就说自己之前只是开玩笑什么的。但因为他家里背景够深够大，其余人被捉弄了也不敢说什么。

    只是没想到，这次为了让大家离岛，他连这种神神鬼鬼的东西都能搬出来。

    「我觉得是你白天嗑药出现幻觉了。」赵思思忍不住出声道，她是知道高文有嗑药的背景。

    「我没有！刚才思燕不见了，我就出来到处找，结果就遇到那个拿斧头的胖子，要不是老杨…….」高文急声道。

    「那那个胖子呢？」赵思思反问。

    「他被老杨一下打了一张纸，然后就变成灰了！我亲眼所见！」高文举手一副发誓的表情。

    「那灰呢？」魏成军也皱眉问。

    「灰被风吹散了，我发誓我他么没骗你们！ ！」高文是一点也不想再在这岛上待。

    可无论他怎么说，三人都完全不信他的话。

    倒是齐思燕的离开，让他们多少有些担心。

    正好此时迎面遇到上山来的于宏。

    几人顿时凑近过来。

    「于大哥。」宋私语娇声道，「你上山时候有没有看到一个穿超短裙，长头发蛮好看的一个年轻女生？」

    「没有……」于宏摇头，目光在几人身上扫视一遍，最后落在高文和那个老杨身上。

    特别是老杨，这家伙浑身脏兮兮，裹著像是大衣一样的灰色袍子，表情凝重，不时的左右观望，仿佛在警惕什么东西。「你们这是打算..？」于宏收回视线，回到宋私语身上问。

    「是高文想要出岛，他好像被什么东西吓到了，估计是嗑药出幻觉了，非要拉著我们一起走。」宋私语无奈道，眼神里隐隐有些厌烦。要不是高文家里背景深要不是这次来的船就是高文的，要不是这里信号不好，就只有一艘船在等著，她同样也不想理会这家伙。

    可现在的情况是，如果高文要回去，就只能坐他家的一艘游艇回。可他走了，其余人就没法回去了，所以也只能和他一起回。

    这完全打乱了宋私语的计划。

    「我没骗你们，这地方邪门了！要是被那胖子追上来，我们一个都跑不了！！」高文听到这话，顿时更急了。胖子？什么胖子？于宏眼里精光一闪，问。

    「边走边说，快，这地方不能留了！」高文催促道。他一个劲的拖著众人下山。

    半路上，宋私语将高文所说的故事给于宏复述了一遍。中途高文不断补充，描述那胖子的外形，外貌。

    「等等！你说的不就是以前在这儿制造杀人命案的那个神经病胖子吗？」魏成军第一个反应过来，肃然道。

    宋私语迅速拿出手机查看了下之前搜集的资料，她做的视频就是神秘探险之类，其中就需要搜集这类背景危险神秘的信息，这样才能勾起观众兴趣。也因此提前贮备了不少资料。

    此时一搜出照片，给高文一看。

    「就他，就是他！！」高文看了照片，立马更激动了。「可这家伙都被枪毙三年了！」宋私语皱眉。

    于宏听著几人对话，了解了下精神病胖子杀人案件，然后便步伐放缓，和老杨一起，走在几人的后面。「杨老先生？」他低声和对方搭话。

    「什么事？你也不信？」老杨皱眉看了他一眼。

    「我相信你们说的是真的。」于宏认真道，「但有个关键的问题，既然这岛上这么危险，为什么杨老先生还一个人呆在这里，不肯离开呢？」「这是我的事，和你们无关，你们赶紧离开这地方就是。」老杨冷淡的回了句。

    尽快离岛，这正合了于宏的意。

    黑灾他见多了，但这座岛屿之外的世界，他却更感兴趣。

    只要这几人没事，还活著，能带他离开，顺便还能帮著打身份的掩护，就一切无事。

    「能不能问一句，杨老师从于哪里，居然能和那种厉害的东西正面抗衡？」于宏也不在意对方的态度，继续问。「我出身云冲山，算是俗家弟子。」老杨有些意外，简单自我介绍了句。他打量了下于宏，觉得这人有些不一样。言语里似乎真的把刚刚高文所说的事当真的了，那种理所当然的味道不会有错。

    云冲山？

    于宏听他这语气，似乎这地方非常出名，便将其暗暗记住。倒是他边上的赵思思听到了这句话。

    「云冲山，难不成杨老师出身天师府的道士？？」她惊讶道。

    「云冲山分上元天师府和下元天师府，不知道杨老师出身哪一边？」赵思思似乎对这些有些了解，感兴趣问道。「和你们无关。」老杨硬邦邦的回了句。接著便不再说话。

    倒是于宏听到天师府，还有道士两个词，顿时心头微震。

    天师这个词，无论在最初的世界还是依依那边，都有著不同寻常的含义，都是传说故事里，能轻易对抗解决恶鬼妖魔的顶尖高人。最关键的是，天师是地上道门官职，也是神话中天庭里的一个官职，有这个官职，就意味著，背后有著一整个庞大的道门体系。他在依依那里对抗黑灾时，也听说过很多人想要寄希望于道门佛门，试图通过它们来对抗黑灾。

    但可惜的是，依依所在的世界，宗教没一个有用，全是虚假镴枪头。而这里..

    联想起刚刚感应到的黑灾气息，于宏心头忽地有些打鼓了。

    如果这家伙，真的是出身道家，出身天师府这是不是意味著，这个世界有著一个成熟的，能对抗黑灾的大势力？』


------------

277疑问 一

    于宏此时此刻，心头的猜测一下爆开，越来越多。心里的期待也越来越多。

    他确定了黑色海星的指向源自于黑船，这或许是因为那个黑海星就是被黑船黑河带来的黑雾所污染。这是不是就意味著，这里的黑灾没有其他源头？

    如果是这样，那么这地方或许会非常安全..于宏心中有了盘算。

    此时，一行人都来到了岛屿一面的石滩上，面朝大海。

    海面上，一艘白色双层，侧面印著高字的豪华游艇，正静静随著海浪摇晃起伏，等待著众人。游艇距离岸边约莫有二十几米远，需要藉助救生艇转运过去。

    「到了到了！快快！」高文看到游艇就像看到了救星，赶紧摸出对讲机，打开开关，呼叫上面的人过来接应。他一边急吼吼的用某种方言骂骂咧咧，一边拍打著对讲机，似乎没法联系到对面。

    「这岛上看起来确实不对劲，我相信高先生没有撒谎，也不像是出现幻觉，起码到现在为止，高先生的逻辑都很清晰，所以我也不想留在岛上了，按时间我大概要明天才能有船来接，如果可以的话，能不能让我也乘你们的船一起回去？」于宏趁机出声道。

    本就不被认同的高文，听到于宏这么说，顿时略带激动的拍了拍他胳膊。

    「没问题！这岛上就是不对劲！你眼光太准了！要不是我去找思燕...等等！」忽地他神色一变。「思燕还没来！」其余人被他一惊一乍的吓了一跳。

    「是啊，可能思燕去我们的临时住处了。毕竟那边还有放一些杂物行李。」宋私语轻声道。「要不我们回去找找她？」高文捏著对讲机，额头全是汗水，力气把对讲机捏得咔咔作响。

    他在犹豫。

    犹豫了好一会儿，他才一把松开对讲机。

    「她.她是和我一起来的！我得带她一起回去！！」终于，心里的良知让他咬牙点头。「杨老！您是有大本事的人，帮我！需要什么您尽管说！」他看向老杨，大声道。

    「还有个人没来么？」老杨眉头紧蹙起来。「可以，一会儿我陪你们再走一趟。」

    「不是，你搞错了，我不去，我去了也只是拖累我就在船上等你们。」高文赶紧道。”!!?」众人。

    搞半天是他自己不去，让老杨一个人去救人。这搞得大家都有点无语。

    于宏有点哭笑不得，但对老杨，以及他背后的天师府，他兴趣更加浓厚。这次似乎黑船带他找到了一个相当有潜力的地方。

    如果确定这里能对抗黑灾，再想办法迁徙过来，他完全能带上能带的人过来，在这里过上安定稳固的生活。老杨也有些无语，但实话说，这确实是最好的安排，毕竟高文自己跟上去也起不到作用。

    「一百万！老杨你帮我把思燕带回来，我给你一百万！」高文抖著嘴唇，竖起一根手指道。「真的假的？」赵思思在一旁忍不住舔了舔嘴唇。这话一出她都想主动去找齐思燕了。

    在场几人里，估计就她最穷。

    「这样，我和老杨一起回去吧，我还有点东西要回去拿。」魏成军相比高文来说要冷静太多。

    或者说，他，赵思思，以及宋私语三人，都一致认为，老杨应该是个骗子，用什么手法骗了高文，导致他对灵异事件深信不疑，甚至甘愿花一百万来破财消灾救人。这次一道过去，也算是想抓到对方破绽，揭穿这人。

    真以为他们年纪轻就人傻好骗？

    老杨似乎也看出了他们的质疑，微微摇头，也不多说，转身便朝著岛上深处走去。其余人压根没有阻止只是目送他离开。

    「我也去看看，我也有点东西落下在岛上。」于宏对这个老杨有些兴趣，当即也跟了上去。不等几人说话他赶紧跟著老杨，慢慢走远。

    魏成军想了下，跟上挂在最后面。

    随著三人的离开，剩下的宋私语高文和赵思思三人，站在石滩上，一时间不知道该做什么。

    呼！

    不知为何，忽地几人感觉到一丝寒意吹拂过身体，身上不由自主的一个激灵。但回过神来，却发现周围没了那丝寒意，就算是冷冷的海风也只都被外套挡住。仿佛刚刚感知的都是错觉。

    「快，快联系船上！」

    见人离开，高文赶紧又拿起对讲机，重新开机，对著喂喂喂叫了起来。只是让他无奈的是，对讲机那边压根就没有接通的迹象。

    「阿标！」他干脆丢开对讲机，对著游艇那边不断挥手，大叫。「阿标，这里！看这里！！」他大喊著。

    「卫星电话呢？」赵思思问。

    「这地方干扰很大，卫星电话之前就试过了，没用。」宋私语摇头，要不是有这些怪异现象，她也不会选这里作为自己这次节目探秘点。不过探秘归探秘，她其实压根不信这地方有问题。

    探秘了这么多次，她就一次都没遇到过任何诡异情况，基本最后调查下来，都是人为。另一侧。

    于宏三人汇合到一起，老杨沉默不语的走在前面，于宏和魏成军跟著在后。「你东西放在哪的？我先和你一道去拿。」魏成军低声问。

    他觉得这个老杨处处透著诡异，肯定一路都在想怎么骗人，反倒是于宏正常许多。于宏摇头。

    「没事，我们单独走就是，你去拿你们的，我一个人拿了东西，就去刚刚石滩那边汇合。」「也行。」魏成军看出了他不想一道走的意思，便也点头。

    很快，三人在转了一圈，到岛屿那片小屋处分了开来。老杨四处开始寻找齐思燕。

    魏成军回去取东西行李。

    于宏则借口拿东西，其实是加速跑到了另一处石滩，召唤黑船。

    他和其余人不同，来这里的原因，是黑船在被这里的某种力量所影响，如果不来处理，就会和之前一样，船身被影响，被侵蚀损坏。所以来这里解决未知侵蚀力量的源头，是他的第一个目的。

    而现在，在遇到宋私语等人后，他又有了第二目的。

    站在石滩上，于宏身前的海面上，黑雾浮现，一艘黑色破旧大船，悄然无声的出现在雾气里，停靠在他面前。于宏象征性的上船拿了些衣物，便作为行李下来。

    下来后，黑船离开，黑雾也跟著迅速散去，消失得无影无踪。

    他脚下身法展开，迅速化为一道白影，悄然回到那片废弃屋子群里。

    两排废旧的小屋中间，在魏成军他们住过的屋子里，老杨和魏成军不断的呼喊著齐思燕的名字。声音一阵阵在海风里回荡，时强时弱。

    但不管他们怎么喊，都没有人回应。周围除开海风外，再无它声。

    喊了好一会儿，老杨摇著头走出屋子。

    「没有那个叫齐思燕的人。你们有没有发现？」

    魏成军提著三个大背包放到门口，闻言也是皱眉摇头。

    两人看向于宏，于宏也摇头，他刚刚压根就没去找，自然没发现。此时接近正午，已经是早上十一点多。

    岛上的这片废弃小屋群一片安静，只有冷风吹进吹出。

    明明是阳光直射，万里无云的天气，但这里却是一片惨白，入目之处，到处都是废弃，破旧，生锈，和荒凉。一间间屋子像是一个个空盒子棺材，随意的排列在道路两侧。

    「有些不对。」老杨看著这一幕，眉头皱成一个川字。

    他单手捏起手印，动作极快的弹动起手指，似乎在算著什么。

    「这种气息..人确实不在这里。」他算了一会儿，言语笃定的道。

    「这小岛也不大，不在这里她也去不了什么地方吧？」魏成军疑惑问。「先回去汇合了再说吧。」于宏提议。

    他能感应到周围有些不对，但却没办法感应出具体有什么情况。

    看到老杨这种神神叨叨的手段，一副很肯定的表情，他对其掌握的力量也越发感兴趣了。当即，三人开始往游艇所在的石滩方向返回、

    一路上，于宏开始小心的询问老杨相关情况。

    「杨老，能不能说说你们是怎么应对那些危险恐怖脏东西的？」「怎么？你信我？」杨老斜瞄了他一眼。

    「信，我这人从小就认为，世界上宇宙中的未知之物太多太多，科学也只是其中一种体系，总会有科学也无法解释的现象出现。」于宏认真道。「你倒是实诚，劝你一句，一会儿老老实实跟著游艇离开这座岛，这地方不是你们这些不相干之人能来的。」老杨淡淡道。

    「这里，到底有什么？」于宏压低声音，问了句。「鬼么？」「不是。」老杨摇头，「你电影看多了？」

    「那是什么？」

    「一种自然现象，很麻烦，科学无法解释，也无法捕捉，整体来说，这种自然现象从远古时代就存在，一直流传下来。」他顿了顿，「我们把它们称之为怨痕。」

    「怨痕？」于宏眯起眼。又听到了一个新的名字。

    「是，在古代也被叫做黑灾，意为黑夜里才会出现的灾害。」老杨解释。黑灾！

    果然，于宏心头凛然，瞬间对上了。

    「那既然古代就有了，我们能活这么久，应该也肯定发展出了对应的克制手段了吧？」他迅速问。

    「没错。」老杨点头，「利用一些相关的研究，我们发现了不少能克制抵消怨痕的特殊事物。比起怨痕的怪异和强势，我们人其实很脆弱，生理上也有著很大限制，所以利用总结出来的各种外物，创造出了道术，阵法，以此来对抗它们。」


------------

278疑问 二

    人，很脆弱？

    于宏敏锐的抓住了关键。这意思是这里的人就算修行了也很脆弱？「道术阵法，难道不能强大身体么？」他不动神色，继续问。

    「能，但人强大身体的最好方式，都写在格斗流派里。所谓道术，阵法，等等，只是我们利用自身结合外物，发挥针对性力量克制怨痕的手段。这是运用，而非锻炼和强大自身的方法。」老杨解释道。

    「也就是说，学习道术，也要学习格斗术？」于宏道。

    「这个自然。格斗武术里有很多培养锤炼精气神的方法，好好学习就能用上。」老杨点头。「那..学了道术和阵法，能打得过厉害的武术家吗？」于宏明显感觉到了关键。

    这话一出，顿时老杨像是看傻子一样看了他一眼。「废话！」

    「怎么？」于宏眨了眨眼。

    「当然打不过啊。」老杨无语，「一个人精力有限，分了一半的精神和时间锻炼的格斗能力，去对上人家全身心锤炼的武术家格斗能力，完全就是找死。」「..」于宏这下知道老杨所谓的道术是个什么情况了。

    三人一路返回游艇的海边。

    看到的却是一脸沮丧的宋私语三人。

    「怎么回事？」魏成军上前先一步问话，他一路都在听于宏两人谈论什么乱七八糟的内容，根本不感兴趣。「游艇上的人就是不接电话！」高文汗水打湿头发，紧贴在额头鬓角。

    「我们正打算游过去上船看看。」

    「我建议你们别这样。」老杨远远看向游艇，闻著海风，捏指算了下，表情严肃起来。「船上没人了。」没人？？

    几人仔细朝著游艇眺望，果然，看了好一会儿都没发现上面有人走动。「阿标，还有阿良他们都在..船上的啊？」高文面色苍白起来。

    老杨摇摇头，没说话。而是转身朝著岛上走去。

    其余人此时也感觉有些不对劲了。

    游艇回不去，他们岂不是就离不开小岛了？

    「不用慌，按照来之前的调查，这片海域明天会有海警船巡视，到时候我们可以求救。」宋私语沉声道。听到海警船，几人都冷静下来，高文还想游泳上船，但被老杨劝住了。

    一行人返回之前的住处，游艇出了问题，宋私语也感觉不对劲，没心情继续录视频。这四人凑在一起，又找了一圈齐思燕，还是没看到人，这才确定齐思燕是真的失踪了。夜晚时分。

    于宏走出自己休息的屋子，看了看外面天色。

    第二天..这是我第一次在黑船送到的地方停留两天..

    莫名的，他感觉脑海里的黑船印记似乎传递出一股淡淡的焦躁。仿佛黑船本身是有简单的本能的。

    他回过头，看到高文和老杨在嘀咕商量著什么。

    这两人不多时便开始拿著一卷红线，围著他们住的屋子一圈圈的缠绕起来。

    并且老杨还不知道从哪找来毛笔，蘸著黑乎乎的未知墨汁，在屋子周围的地上画起一个硕大的圆形图案。并在图案里添加各种看上去就很复杂的文字和符号。于宏看到宋私语等人在屋子里神情怪异的看著连忙活，也不帮忙。

    最后，老杨用红线将整个屋子彻底围起来，红线悬在半空，形成一道阻拦，任何人进出都会被阻挡。

    「今晚，我需要去确认其他地方的安全稳定，你们就留在这里，记住，从晚上十二点开始，所有人都不要离开这个红线圈定的范围。这个红线圈是用来隐藏你们气息的，一旦有人外出，被发现后，这线圈就失去效用了。切记切记！」老杨叮嘱。

    「杨老你放心！我们一定遵守！这次相助之情，等我出去就给你两百万！」高文认真凝重点头。老杨嘴角扯了扯，没拒绝，虽然他是道家高人，但高人也是要用钱的。

    于宏在不远处看到这一幕，也明白，钱财对老杨这样的人，应该也有不小的帮助。

    否则他不至于为了高文的请求，就主动费劲鼓捣这么长时间。

    想到这里，他目光一转，再度看向岛上。

    侵蚀黑船的源头还没找到，他却已经在这里待了近两天。这也是一次测试。

    他一言不发，静静观望著老杨离开，留下其余人缩在被封锁阵法的屋子里。谈话借口休息，他也找了个房间进去，还分到了一个多余的备用帐篷。

    躺在黄色帐篷里，于宏静静等待著。

    莫名来到这个小岛遇到这群活人，诡异的加入其中，还接触到了一个特殊的更大世界。这让他心头多少有些不真实。

    但除开不真实，更多的还是欣喜。等著时间的流逝。

    随著天色越来越深，外面的海浪声渐渐也变的微弱起来。于宏躺在帐篷中，等著夜晚十二点的到来。

    而此时此刻，他脑海里的黑船印记，已经开始不断的闪烁，传出不稳定的莫名气息。果然..我的预感是对的.」他抬起手，看到自己手臂开始不断闪烁，慢慢变得透明。

    黑船有著能寻找生机之地的能力，但这种能力也有限制。在外界很可能停留时间不长，现在看来，停留不能超过两天。」于宏静静盘坐起来，等待著周围发生变化。

    很快，几分钟后。 他眼前猛然一黑。

    再出现光亮时，自己已经坐在了黑船的甲板上，仿佛一开始就坐在这里。

    周围是海水拍打船身的激荡声，一片浓密的黑雾宛如黑墙，将黑船死死包围著。强制返回么？？还是，我从一开始就没离开过？』于宏思索了下这个问题。

    他觉得是前者。

    站起身，他走到船舷边，看到正在渐渐远去，没入黑雾的黄松岛。咔咔的甲板声中，他注视著小岛，看著它逐渐消失，远离。

    一个全新的世界？还是..只是浮光一瞥的偶然冒险？他不确定。

    不多时，黑船周围的海洋已经变成了黑河，前方雾气散开，露出黑风营地的木桥码头。。

    船身碰到码头木桩，停了下来。

    顿时间，一股无形的气息从木桥码头弥漫攀爬而上，仿佛在给黑船注入著什么。于宏判断可能是在为其补充力量。

    他跳下船，三头龙蜥带著东西下来。

    绕了一圈，回到营地正面，于宏看了眼检测器：—100.412.零下一百度了..

    他看著动作明显开始变得迟缓的龙蜥们，知道这个温度已经接近龙蜥能忍受的极限了。这意味著龙蜥们没法随意外出远离活动了。否则再降温，它们全都得被冻在外界。

    回山洞吃了东西喝了水。于宏索性就在营地里盘腿坐下修行，同时也在等待黑船那边。

    黑船似乎在进行类似充电的行动，停靠在木桥码头上，一动不动，任凭神秘气息不断在它身上蔓延攀爬，好一会儿都没反应。有个问题，如果解决掉黄松岛上的影响源头，那么下次，我还能不能到那边？』于宏想著这个问题。

    白色雪花中，他心中权衡著各种决断可能带来的后果。

    太渊正法不断吸收著宙神光，奔雷腿法不断吸取红值辐射，化为内气。两边泾渭分明。内气最后又和宙神光合二为一，形成于宏体内独有的一团蓝光内气。

    时间一点点推移黑船的充能恢复一直没有完成。

    希望我这边充能结束时那边几人能撑住。

    「另外，为防解决掉那边的源头后，黑船会前往下一个目的地，我不能彻底解决黄松岛的源头，得留点根，以便后续继续能抵达那边...于宏心中下了决断。

    元 黄松岛。

    夜晚，海风呼啸，乌云密布，雷声隆隆响起。海边的一座两层废弃店铺里。

    高文宋私语四人各自回到自己的房间，睡进帐篷里休息。隆隆.

    外面雷声滚滚。

    赵思思在帐篷中打开充电小夜灯，黄色的暖光照亮小帐篷。她脱掉外套，裤子，喝了点水，准备钻进睡袋休息。

    忽然她一摸左手手腕。「等等！我的手炼呢？」

    赵思思一愣，她前阵子好不容易攒钱买的一条黄金手炼，回来的路上还在的，现在就一下不见了。「难不成掉在小语那边了？」她赶紧起身，拉开帐篷拉链。

    外面是脏兮兮布满蛛网的阴暗卧房。

    墙上挂著一副有著裂纹的双人合照，是一个漂亮可爱的双马尾女孩，抱著个十来岁的眼镜小胖子。

    女孩笑容阳光开心，小胖腼腆可爱，一只手想揽住女孩的肩膀，但却因为身高矮了，只能放到后背。

    两人一高一矮，反差强烈，让人一下便记住了这幅照片。

    「这房子...难不成刚好就是那个精神病胖子的家？」赵思思眉头皱了皱。也没多想，看了眼窗外，外面街道幽暗，海风吹著地上的杂草不断摇晃倾斜。这些从石板之间长出来的杂草，随处可见，此时被风吹动，发出细细哗哗声。

    而就在她朝外看去时，在她看不到的窗户下方。

    一个身上灰扑扑脏兮兮的小胖子，正蹲坐在墙边，低著头，双手在鼓捣著什么东西。小胖子坐著的高度，刚好低于窗台，不将头伸出窗户，根本没法看到。

    他面朝著墙，脖子和脸侧露出的皮肤上，透著石灰般的惨白。


------------

279陷阱 一

    嗡..

    黑风营地。

    一阵细微的震动，让盘坐在营地中修行的于宏，猛地睁开双眼。

    他眉头紧蹙，感觉脑袋太阳穴微微刺痛，脑海里的黑船印记正一圈圈的释放出微量电流般提示。正是这提示，刺激他从修行中脱离出来，感觉刺痛。

    动了动身体，他拍掉身上的雪粉，站起身。

    身后是山洞探视窗口透出的一束洁白微光，落在雪地上，照亮周围十多米的区域。借著这光，他扫视前方扇形方位。

    那里的营地外，现在已经没有龙蜥巡视了，但依旧空空荡荡，连诡影黑虫都没。终极之门还在源源不断的释放著蓝光雾气，但也没有手指蝴蝶之类的灵潮出现了。此时的黑灾光灾双方似乎进入了一个相对稳定的僵持阶段。

    于宏抬头看了看天色。

    天空的黑雾渐渐变成了灰黑色，没有之前那么深沉了。

    似乎终极之门带来的变化，已经持续改造了这片区域的天空。他想了下，感应著不断刺激提醒中的黑船，转过身，走回山洞。迅速收拾了下，穿上防护服套装，戴上呼吸阀。

    于宏直接来到了营地后面的木桥前，用原子灯照亮木桥然后..他直接走了上去。

    一直往前，不多时，他便站到了木桥码头的尽头处，前面是一片涌动的黑色河流。黑船停靠在河流上，不断摇晃撞击著码头，发出声响。

    于宏试著下令让黑船准备出发。

    但指令一出，黑船便浑身震动了下，船身开始强行移动，只是外表渐渐掉落下大块黑色船皮。『停，回来！』见状，于宏只能让其返回继续在码头休息。

    站在木桥上，他注视著前面涌动的河水，面上流露出一丝思索之色。足足十多分钟后。

    忽然。 他往前一步。 扑通。 一声轻响。

    居然直接跳进了黑河。

    他宛如一个秤砣，身体溅起少许水花，便没入了黑河水中。咕噜噜的气泡从身旁上浮而去。

    他静静下沉著，在黑河水下，调整著自己的姿态，变成头上脚下的标准站姿。凝水功的特性：水下呼吸和夜蛾，此时同时发动起来。

    一道道黑水在他身旁自动被功法控制住，在其体表凝结成一层极薄的黑水薄膜。

    看上去他是浸泡在黑水里，但其实利用凝水功，和黑河之间还隔了一层稀薄的空气。屏住呼吸，于宏睁眼注视著黑河里的动静。

    既然黑船能通过黑河去往各处神秘之地，生机之地，那么是不是意味著，我自己进入这里，也能找到各个生机之地？」这条黑河..到底藏著什么秘密？除开生机之地外，还有著什么？

    带著疑问，他不断下沉，下沉。

    周围一片漆黑，他什么也看不见，只能通过感知红值的浓度，来判断方向。红值低的方向是水面上方，高的是下。

    同时脑海里的印记也能提示他，哪边才是营地方向。

    就在于宏仔细在黑河里游动时，他忽地感觉怀里一阵微冷。当即迅速从防护服外袋里，取出一块黑色海星。

    是在黄松岛挖出来的东西..」

    看著这海星，于宏能清晰的看到，其表面正缓缓漂浮起丝丝灰烟。在黄松岛冒黑烟，这里倒是变了，飘灰烟？

    于宏心头记下这个变化，他注意到，海星飘出的灰烟，统一的朝著右下方弯曲飘去。心中一动，他控制黑水，消耗内气，用凝水功将自己托住，朝灰烟飘去的方向深入。很快，周围开始有了动静。

    许多细小的黑色虫子，开始在他身边游过。他随手以凝水功包裹了一只，仔细查看。

    虫子生著八足，通体椭圆像葵花籽，头部成小三角形。

    「黑蜱虫..这是黑灾的最小怪物单位..这里难不成是黑灾的大本营？」松开黑蜱虫，他继续下沉。

    呼！

    忽然间，一团庞大黑影快速从身边一闪而过。

    于宏吓了一跳，但因为一片漆黑，也看不见掠过的是什么。似乎像一条鱼。他稳定了下心神，继续下沉。

    但随著不断下沉。

    从他身边掠过的黑影也越来越多。其中也不时能遇到熟悉的老朋友。比如大皮，象虫，枯女，速人，虫人..

    随著深度越来越大，周围出现的黑灾强度也越来越大。

    一道道怪异的嬉笑声，咕噜声，吞咽食物声，歌唱声等等，不断时有时无，混杂在一起，传入他耳中。

    于宏面色不变，控制著凝水功，让黑河水化为蛇形伪装成黑灾的一员，因为自身不断吸收红值，导致身边的红值辐射浓度较高，反而掩盖了其他气息。他便干脆伪装成黑蛇，让其拖著自己朝灰烟飞去的方向前进。

    终于。

    约莫七八分钟后，黑水渐渐变淡了些，能隐约看到稍远处的景色。而就在这时，他的正前方，出现了一面竖著的巨大黑墙。

    在这个深沉的诡异黑河水下，出现一面不知道有多大多宽的平整黑墙，无疑是一件非常奇怪的事。墙壁上，一个两米多直径的圆形光斑，正静静嵌在中间。

    光斑成灰白色，糟黑暗河水中绽放著醒目而独一无二的白光。这白光边缘，此时已经吸引了不少未知之物。

    而外围，除开于宏，还有一大堆奇形怪状，挤成一团的黑影，正围著光斑近处游动。

    黑影们蠕动著，相互吞噬著，但没有一个愿意离开光斑附近。就算有的自身被吞噬，也丝毫不动。于宏控制自己，在距离光斑还有二十多米的位置，停了下来。

    他控制凝水功，继续凝聚成黑蛇，将自己彻底包在蛇肚子里。

    尽管内气源源不断在被高速消耗，但周围的红值也爆表，吸收进体内转化成内气，基本达到平衡循环。让他不用担心消耗问题。只是..

    他看著手里海星飘出的灰烟，渗出黑水薄膜，朝著光斑方向缓缓飘去，心里也有了一丝猜测。那光斑处，就是黄松岛所在的区域么？』他猜著。

    没想到白天捡到的海星，居然还有这个作用。

    在光斑处观察了一阵，于宏看到汇聚在周围的黑影数量极多。便打算返回离开。

    这种情况如果他直接靠近，肯定会被围在周围的无数黑灾发现。

    呼！

    忽然间，在于宏右面的黑水中，无数水流化为发丝般的细线，汇聚成一道漆黑带著白色光边的五米长人形。人形头部亮著两点红光，伸手一把抓在于宏凝聚出的水蛇体表。

    透过体表，它的红眼直勾勾的看著内里隐藏的于宏。

    它和水蛇的体型差不多大，此时单手抓握住水蛇，却传出一股难以形容的巨大力量。于宏只觉得这股力量相当夸张，堪比黑巨人。

    凝水功嘀黑蛇的控制很快难以支撑，他面色剧变立马放弃水蛇，从蛇尾处弹射后退。嗤！

    他整个人宛如一颗蛋，从凝水功凝聚的水蛇尾部飞了出去，几下便飞出上百米。噗！

    就在他才离开水蛇不到两秒。

    原地便传出一声闷响，于宏彻底失去了水蛇的控制。水蛇炸开。!!

    他耳朵里听到一阵尖锐的大叫声，凝水功重新捕捉周围黑水，再度凝聚出一条黑鱼，带著他朝原路返回。只是这一次回去，便远不如之前那么平静。

    黑鱼周围不断出现一张张巨大惨白的人脸。

    它们在水中嘴唇开合，无声的仿佛在说话。每一张人脸都至少有上百米般庞然。于宏和它们擦身而过，宛如一个个巨大脸盆之间漂浮的芝麻点。

    利用内气控制的凝水功黑鱼，他清晰的感应到这些人脸的巨大。也感应到了，它们全都似乎在朝光斑的方向汇聚，靠近。

    ”xing....”

    ”xing”

    一阵阵低沉的男男女女混杂一起的扭曲声线，同时呼唤著一个音节。

    这声音不知道从哪传出，让人耳孔发痒，

    于宏控制著黑鱼灵活的避开一张张惨白人脸的撞击。

    他精准的在人脸间穿过，朝著营地方向游去。

    防护服上的检测器早已没了检测价值，数值已经完全超出了上限，卡在了乱码界面。

    终于，不知道过去多久。

    噗！

    于宏的脑袋从黑河表面拱了出来。

    他纵身一跃，脱离黑水，稳稳落在营地木桥码头上。

    回头朝黑河望去，他回想起刚刚看到的那一幕，心中隐隐有了猜测。

    ”如果光斑背后是黄松岛所在的区域，那么那块光斑或许就代表著已经出现泄露的点。黑灾正依靠著光斑位置，缓慢朝黄松岛所在的区域渗透。

    回想起在黑河里的时候那种上下左右一片漆黑的感觉。

    阴沉，绝望，压抑。

    于宏忽然有些理解黑河里的那些怪物，为什么会如此疯狂的追逐光斑了。

    站在木桥上。

    他忽地抬头，看到自己脱水而出的区域处，黑河中，正有一道带著白色光边的人形黑影，缓缓浮出水面。

    在他看到时，人形已经浮出了整个上半身。

    跟著我回来的！ ？于宏心头瞬间得出答案。

    他按了下检测器重置。

    嘀。

    刺耳的警报声眨眼响起，检测器上的红值数值一路狂飙，超过安全值，达到十万，五十万，上百万…….

    并且还在往上飙。

    因为黑船也会影响检测结果，于宏一把按掉检测器，将其撤下丢开。『这东西已经作用不大了.

    他看著白光人形踩在水面上，五米高的体型，比他高出一大截。「阿格里斯。」

    他退后一步身后金光电弧亮起，从中悍然扑出一头黑色巨大蜥蜴。

    三十多米长的阿格里斯，眨眼越过大片黑河距离，一爪拍向水面上的白光人形。


------------

280陷阱 二

    ！

    水花四射，人形瞬移出现在阿格里斯背部，轻轻一指。其指尖顿时爆射出无以计数的黑色细丝。

    大量的细丝纷纷扎入阿格里斯的后背鳞甲，痛得它愤怒咆哮起来。金色电弧猛然高涨，将黑色细丝纷纷切断，化为乌有。

    一人一蜥蜴便开始疯狂缠斗起来。

    白光人形不断闪烁，出现在各个死角，用大量黑色丝线攻击阿格里斯身体。阿格里斯则是横冲直闯，金色电光削弱一切攻击，受了伤马上就能自动愈合。而它的金色电弧落在对方身上，则会直接下一大块黑色身体组织。

    一时间，两者打得难分难解。

    于宏站在木桥上，却是难得的面色凝重。

    不为别的而是因为，更远处的黑河水下，正隐隐上浮出第二个白光光边黑色人形，还有第三个，第四个，已经出现轮廓..回来！』他命令阿格里斯返回。

    顿时金光一闪，巨大蜥蜴飞回天河，于宏收敛气息，控制黑河水流飞起，在自己身边再度化为一个椭圆形水膜。黑水流转，他和阿格里斯的气息迅速消失了，有的只是之前残留在外的一丝气息。

    气息一断，顿时这几头白光人形也开始漫无目的的四处搜索。

    趁机，于宏跳上黑船，感应到黑船充能完毕，连忙控制它离开原地，朝著黄松岛方向赶去。至于营地，只要没人在里面，就不会引来黑灾。反而更安全。

    而如果那块光斑背后，就是黄松岛的区域的话，那么一旦光斑彻底开启，这边守在黑河里虎视眈眈的怪物们，必定会一拥而进。

    那些怪物，可比最初的诡影黑灾强多了...那个深度的，起码都是八九级黑灾...如果不想那边的区域被黑灾毁掉，就必须尽快找到那个光斑所在位置，以及确定是否还有其他类似的光斑进出口。』

    于宏不希望自己才发现的一处生机之地，被黑灾弄得彻底毁灭。

    黄松岛。

    「好大的风。」 废旧房屋内。

    赵思思收回看向窗外的视线，感觉有些冷，才想起自己只穿了一件单薄的打底白衣，便快步拉开房门，走了出去。她来到挨著的宋私语的房间，轻轻敲了敲门。

    「谁？」

    「是我，思思。」赵思思回道，「我来看看我东西落在你这儿没？」

    她推门进去，看到房间里帐篷被拉开，宋私语正拿著本笔记本，似乎在记录日记。看到她进来，便赶紧合上收起。

    「什么东西啊？你来自己找找吧。」宋私语换了一身贴身的秋衣秋裤，头上戴了毛茸茸的粉猫耳耳机。赵思思赶紧钻到帐篷里仔细寻找，可找了好一会儿，也没看到自己的金手炼。

    「难道是掉在回来的路上了？」她忍不住猜测。当即她便打算回房间穿衣服，出去找东西。「这么晚了，明天去找吧，天黑你也看不见。」宋私语提醒道。

    「明天说不定什么时候就要走，早点找到早了事。」赵思思摇头。

    「可杨老先生说了，让我们今晚不要离开红线的包围范围的。」宋私语皱眉。

    「你真信啊？那个姓杨的老头一看就是想专门骗钱，也就高文那家伙真信。好骗。」赵思思嗤笑了下。

    「这种事情，虽然我也不怎么信，但这种事，宁可信其有，不可信其无，这么晚了，岛上也不会有谁这么巧就捡到你的项炼。你听我的，明天出去找。」宋私语劝说道。

    「好吧好吧..」赵思思犹豫而来下，觉得外面这么黑，这么冷，确实这个时候外出也不一定能找到什么。于是便点头作罢。

    告别闺蜜，她回到自己房间帐篷后，躺下休息。但睡著睡著，总感觉手腕上少了点什么东西。

    和其余人不同，她家里只是普通职工背景，不是什么二代，远不如宋私语高文和魏成军有钱。那条金手炼是她攒了很久钱才买下，这次出来也是为了在朋友面前稍微撑点面子。

    要是掉了..

    想到这里，赵思思终于又忍不住，悄悄爬起身。

    她想到自己已经答应了闺蜜，现在再去找她陪也不好。

    便硬撑著穿上衣服，带上手电，一个人顺著房子黑乎乎的走廊，走到出口防盗门前。咔嚓。

    大门被打开。

    阵阵冷风从缝隙灌了进来。

    她打了个激灵，看著外面黑漆漆的街面，一咬牙，走了出去。

    外面挂著一共三根红线，悬空紧绷著，形成环绕房屋的三个巨大圆圈。赵思思小心往前靠近，才发现红线根本没给人留进出的口子。

    于是她便弯腰，跨腿，从最下面的那根红线迈出去，然后上身弯腰，从线和线之间的间隙往外钻。啪。

    她轻松的钻了出去，拍拍手，拿著手电快步顺著之前的路找过去。就在她离开红线范围时。

    岛上深处，正在一片漆黑谷底探查情况的老杨，忽然面色一变。「不好！有人出来了！」

    他走之前千叮嘱万嘱咐，就是要让高文这几人注意著，不要出红线阵，以免被发现。可现在那几人完全把他的话当耳边风。

    「必须马上回去！否则那边的所有人都要死！」老杨当即转身想走。

    啪。

    忽然一只苍白腐烂的手臂，一把抓住他左肩。

    那是一道身著白衣的长发人影，瞬间出现在他身后，死死按住他。如果于宏在这儿，就能瞬间认出这人影的本质。

    诡影。

    这是一只极其标准的诡影，她宛如活人一般，长发披散下的人脸带著怪异的微笑。身上也在隐晦的朝周围散发著淡淡红值辐射。「还来！」老杨被诡影触碰到了，居然没有瞬间消失，只是被接触的肩膀发出如同烙肉一般的嘶嘶声。

    黑烟飘起，他面上露出痛苦之色，立马单手打出一张黄色符纸，精准钉在诡影腹部。噗！

    诡影瞬间化为黑灰，散落一地。

    就连其所带的红值辐射，也在符纸的净化自燃下，瞬间消散一空，宛如从未出现过。老杨迅速转身想朝来处返回，却不料背后早已站了三四个惨白人影。

    「这下麻烦了..带的符纸不够用了啊..」老杨面色微变，开始左右查看可以突围的缝隙。嗖。

    双层店铺侧面，一道人影骤然一闪，来到屋边，脚下一点，借力轻轻一跃，进入其中一个房间窗口。站稳后，人影被淡淡月光照亮半身，赫然正是才从黑船下来的于宏。

    他吐了口气，听到周围房间里此起彼伏的呼吸声，高文那边甚至还在打呼噜。

    『看来没人发现。』他看了下检测器时间『黑船充能花了两个多小时。看来以后每两天就得离开两小时充能。光靠我自己，不靠黑船，没法来黄松岛。那光斑肯定不行，万一我进来搞破了什么，让高危黑灾也进来就麻烦了..

    回想起那些数百上千围在光斑周围的高危黑灾，于宏心头就隐隐有些发麻。

    那个深度几乎都是八九级的黑灾，就算他能拦截住一时，万一来一个破格级别的战争级.没有阵法辅助，他不觉得自己能挡得住一切。

    海星虽然能指引方向，但只能指引向光斑。暂时只能走黑船。

    于宏脱了衣服，钻进帐篷，闻著帐篷里清新的女生香水味，和宋私语身上用的是一个味道。很明显这帐篷之前是宋私语自己在用。

    慢慢的，于宏放松身体，沉浸心神，进入到太渊正法的修行状态中。按照现在的进度，他的第二层朝霞境界，估计要不了多久，就能突破。快则一月，慢则三月。

    这门功法的邪门之处，在于很多时候于宏都能感觉到，功法本身，宙神光本身，比他自己还要迫不及待的进入下一层。结合这法门本身就是接引源灾导致灭门的太渊正教所出。或许邪门才是正常现象。

    也因此他不由得每一步都走的极其谨慎。

    太渊正法的修行，是采集一些宙神光后，将其纳入体内融合炼化的过程。

    所以并非时时刻刻都必须呆在终极之门边上，只需要隔一段时间去一趟，就能保证功法进度。而就在于宏专心开始修行时，房屋的一圈圈红线外，正有一道惨白人影一闪而过。

    吱嘎。

    关上的防盗门，忽地咔嚓一下打开，门板无风自动，慢慢开启了一个不大的口子。一道模糊不清的白色人影，越过红线圈，慢慢走进走廊。

    唰。

    「在这里啊..终于找到了！」

    屋子外的一处山道上，赵思思弯腰打著手电，从地上捡起一条兔子式样的金手炼，庆幸的松了口气。

    「找到了就赶紧回去，太冷了.是不是要下雨了啊？」她有些担心的看了眼天空，转身快步朝双层店铺赶回。

    四周一片阴暗，长长的山道上，前后都只能看到十几米范围。

    更远处便是一片漆黑。

    赵思思虽然不信什么神神鬼鬼，此时也有些害怕起来。

    当即，她深吸一口气。

    噗噗噗噗。

    一下快跑起来。

    「稍微跑跑热热身好了。」

    就在她跑起来的下一刻，一只惨白的手从她身后探出来，抓了个空。


------------

281陷阱 三

    幽暗的山道上。

    老杨气喘吁吁的奔跑著。

    他在为自己的两百万狂奔，有了这笔钱，他在这岛上的调查也能轻松一些，府里的任务资金早就用光了，如果再不得到点补充，他连制作符纸阵盘的钱都没了。沿著路面加速跑著，他回头远远看了眼跟著的三道白影。

    「数量又多了..这趟再不行，就必须上报不能再隐瞒了。」老杨咬牙下了决断。

    找准方向，他远远看到了海边的那栋双层店铺，在他眼中，原本被一圈红光丝线包裹著的店铺小楼，此时表面的红光已经被破开了一个人形大口子。口子处，一道道惨白人影正慢慢走进小楼，仿佛闻到腥气的捕猎者。

    「糟了！」他面色一变。更快加速冲去。

    *

    「什么东西？」于宏从修行中一下睁眼，将太渊正法丢给道息流转自动运行，他从帐篷里坐起身，眉头微皱，看向房间外。嗒。

    嗒。 嗒。

    一阵细微的脚步声，在房间外慢慢经过。

    脚步声迟缓，有著固定节奏，每两秒一步，完全不像半夜起夜的宋私语等人。

    没有呼吸声.」于宏强大的感知力能感应到，门外走廊的脚步声主人，完全没有呼吸声传来。这个距离，只要他集中注意力，就算是心跳脉搏也能感应到。

    以他如今的五感敏锐度，不可能无法察觉。『有问题。』

    于宏慢慢起身，拉开帐篷拉链，钻了出去。

    奇怪的是，他也没察觉到有红值辐射的存在，否则对黑灾极其敏感的他，早就应该被惊醒了。不是黑灾，但又不是宋私语等人，那么..

    站起身，他活动了下手腕，走到门口处。咔嚓。

    房门被拉开。

    外面走廊上脚步声也瞬间消失，一片安静。

    于宏走出去，左右看了看，走廊上空空荡荡，只有出口处的防盗门打开著，外面有冷风呜呜的往里灌。他快步走过去关上防盗门，转过身。

    却看到自己刚刚出来的房间门口，正站了一个披散长发的黑裙女子。女子看不清面孔，正对著他，头发散乱，双手下垂，赤著脚。

    「你是..？」于宏眼神微凝，开口问。他能察觉到对方不对劲，不像是人。

    但现在的他，不是黑风营地那个单人能干掉八九级黑灾的求生者，而是一个黄松岛上普普通通的旅游大学生。喜好健身，仅此而已。所以他不应该做出自己人设之外的部分行动，以免引起怀疑。

    就在他开口询问后，女子转过身，慢慢走进他刚出来的卧室房间。于宏一步冲过去，站在房间口一看，里面什么也没有。空空荡荡。

    「不是黑灾，现在能确定了。这么近的距离居然也一点红值辐射也没...可老杨那边又提到了古代这里就存在过黑灾，难不成只是单纯的同名？还是...黑灾和其他东西引起了变异，导致混杂在了一起？

    于宏身体体表隐隐泛起极其细微的一丝内气，护持全身。

    攻击方式未知，只是单纯的吓唬人引发精神不稳么？』他仔细检查了下房间，确定没事，便又转过身看向走廊。只是才一转身。

    身后就站著一个人。一个黑裙黑发，面色发青的年轻女子。

    她几乎紧贴在于宏背后，面部距离他只有一个手掌，脸上正露出一种怪异神经质的笑容。这么近的距离居然没发现对方，于宏吓得当场就是一巴掌砸过去。

    内气运转手掌白光，带著尖锐破空声。嘭！！

    这一掌，不光于宏没预计，连那女子也没预料。呼！！

    手掌打了个空，带起一阵强劲旋风，吹得走廊里呜呜作响。

    女子消失不见了，仿佛刚刚看到的只是错觉。

    「瞬移？还是本身就存在于某种特殊层面，无法接触？ 」

    他隐隐感觉，刚刚那黑裙女子似乎真的有很大问题。

    ”无法感知，内气无效，以我的反射和速度出手，居然也让她逃脱……不……不像是逃脱，而更像是压根无法接触……一触碰到马上便自己消失。

    于宏仔细回想刚才出现的那一幕。

    他不信这里随便一个黑灾都这么强悍。如果当真如此，老杨这样身手的人是怎么活到现在的？黑

    啊！！

    就在这时，高文的房间里传来震耳欲聋的惨叫。

    于宏二话不说，加速冲过去，一脚踹开房间。

    嘭的一下，房间内的情景出现在他眼前

    一个手持生锈砍刀的矮胖子，正站在高文的帐篷前，举起刀，准备往下劈砍。矮

    而高文则躲在帐篷里一脸惊恐大叫，缩成一团。

    噗。

    刹那间，前一秒还在举刀准备砍下的胖子，下一秒便骤然消失。

    高文啊啊的还在惨叫，挣扎著往帐篷深处拱，看也不敢看外面一眼。

    于宏收回弹出内气的手指，眉头微皱。

    刚刚是他弹了一丝内气飞出，击中那胖子，对方瞬间消失了，但他不觉得是解决了，而更像是被内气暂时击退。

    我想起来了，我的内气是当初专门针对黑灾强化的特攻型内气，对其他危险不管用也很正常……于宏忽地回想起来当初的情景。

    啊！

    此时忽然又是一声尖叫。

    是宋私语！

    他又转身迅速朝著另一房间跑去。

    房间内。

    一个穿著衬衣长裤的短发男人，正高高将宋私语举起，悬在半空，卡住她脖子，似乎要将她掐死。

    于宏二话不说，上前举起一把凳子便朝男人砸去。

    内气悄然覆盖在凳子上，狠狠砸向男人后脑。

    呼！

    男人眨眼消失。仿佛幻影。

    被举起的宋私语摔倒在地，剧烈咳嗽起来。一时半会动弹不得。「去死！！」此时走廊处又传来最后一人魏成军的吼声。

    于宏再度赶出去。却看到魏成军双眼发红，手里提著一把砍树用的短柄军刀，面目狰狞的朝这边走来。「给我死！」他仿佛失了智，一刀迎面朝于宏砍来。

    嘭。

    这一刀被于宏轻巧避开，但刀口还是砍在一侧的墙壁上，砍出一道深深刀痕。水泥墙面唰唰的掉落白灰，刀刃暂时被卡住了下。

    于宏也趁机拉开距离，仔细观察周围。

    刚才这一刀，速度爆发都很强，已经远远超出了成年人的极限范畴，估计顶尖运动员也就这个水准，也就是他，换个人铁定要中招。「快退开，他被附身了！单靠你挡不住的！！」

    忽地身后传来一阵焦急叫声。是老杨！

    于宏面色镇定，分辨出来人，但他没有退后，而是右脚尖点地。「快逃啊！！」老杨在后面的大叫声再一次响起。

    于宏充耳不闻，注视著魏成军从墙上拔出刀子，再度朝他砍来第二刀。唰！

    没有内气，仅仅只是纯粹的身体素质。

    于宏右腿如巨蟒般，轰然带起一股破空声，脚背呼啸著爆炸般踢在魏成军身侧胳膊上。嘭！！！

    魏成军如同轻飘飘的布娃娃，被侧踢著横飞起来，重重撞在左侧墙面上。一声重响后，他滚落在走廊地面，不动了。

    「我艹..」后面踩进走廊的老杨伸出手捏著一张符纸，做冲刺状，正好看到这一幕。

    当即他嘴巴便合不拢了..

    看了看被附身的魏成军，又看了看站在原地，若无其事的于宏。

    「好！」憋了几秒，他当即找到了一个合适的形容词，不禁脱口而出。呼.

    老杨松了口气快速靠近过来，蹲下身检查了下魏成军的鼻孔。

    「还好，只是损伤了点精气，回去好好养养就行。你这一脚，精准！」「稍微练过几年时间，见笑了。」于宏谦虚道。

    「几年？」老杨没说什么，这可不是几年就能练出来的功力。当然这种话说了也没意义。人家不承认，没用。

    此时宋私语和高文都冲了出来，看到眼前一幕，以为是老杨解决了一切，顿时都泪涕横流，大哭著抓著老杨胳膊不放。哭诉了一阵刚刚的恐惧后，忽然宋私语回过神来。

    「等等，思思呢？？思思怎么不见了！？」

    「我回来就是因为你们谁把外面的红线圈弄破了个洞！气息泄露了，所以引来了麻烦！」老杨没好气道。「我刚刚路过的时候都看了，就你们几个人在，其余这里没人了。估计就是那个思思搞的事！」

    这话一出，顿时让宋私语想起了，刚刚闺蜜思思给她说的找金手炼的事。她当即面色惨白起来。

    活了二十多年，她探秘的神秘之地多了，却从未见过今晚这么夸张的情况。

    可以说，今晚发生的一切，眼里看到的一切，将她前面二十几年的一切认知，都彻底推翻。直到现在，她脑子里还是懵的。

    此时想到思思，她心里又开始急起来，担心闺蜜的安危。

    「不会...不会的，我之前劝住她了，她答应我了明天白天再去找她的手炼，她从来不会骗我的，肯定不是她！」听到老杨的话，她连忙帮著闺蜜辩解。「是不是她，等找到人就知道了。」老杨冷淡道，上前赶紧仔细检查高文的情况，确定这小子没事，才松了口气。

    这可是他的金主，万一出事了，他就没地方拿钱了。


------------

282陷阱 四

    此时稳定下来，几人才又看向于宏。

    「多谢你了兄弟！」高文感激的对于宏道。「刚刚要不是你冲进来，我铁定完蛋！你救了我一命！以后你就是我兄弟！」「谢谢你于宏哥..」宋私语感激的朝于宏挤出一个笑容，「这次回去，有什么能帮忙的尽管开口，我绝不二话！」

    「我只是做了一个正常人都会做的事。」于宏摇头道，「刚刚我也被吓得够呛，还以为有人要抢劫杀人行凶。结果..」他露出一副后怕之色，擦了擦额头上逼出来的冷汗。

    几人都露出理解之色。

    只是宋私语看著于宏的面色，隐隐感觉有些不对。但又不知道哪里不对。

    很快，宋私语被留下来照顾魏成军，于宏和老杨高文三人则一起去找失踪的赵思思。老杨简单给宋私语手背上，咬破手指画了个潦草血符，便带人离开了。

    宋私语此时危险过后，冷静下来，回想起刚刚的情况。

    我，高文，阿军，都是于宏及时出现救下的。事情怎么可能这么巧？时机把握这么好？」隐隐的，她心里产生了怀疑。

    会不会...这些鬼东西，其实就是于宏放进来的，他故意放进来，就是为了及时救下我们，获取我们的信任？？」宋私语心里升起这个念头，然后便难以控制的越想越多。

    越想于宏这个人，她便越是感觉疑点越多。

    莫名其妙的和自己等人遇上，然后又莫名的说想搭船和我们一起走..刚刚又恰到好处的救下而来所有人..

    这世界上，哪有这么多巧合，所谓的巧合，都是由一个个必然所组成。宋私语心中越发肯定于宏有问题。

    先应付好这人，等回去后，马上找爸爸帮忙联系警局调查情况。」下了决断，她松了口气，低下头查看魏成军情况。

    不料魏成军此时已经醒了过来，他双眼睁大，死死的盯著上方，一动不动口吐白沫。等等，上方！？

    宋私语浑身一颤，莫名的，一股恐惧从尾椎触电般袭遍全身。她慢慢的，一点点抬头，看向天花板。

    那里，一块合成板已经被揭开，露出里面一张惨白木然的男孩面孔。

    噗！

    男孩从天花板的空腔里扑了下来。一把砸向宋私语身上。

    !!!

    她恐惧的尖叫起来，手背上的血符一下亮起红光，蔓延往上，自己人也及时朝左侧避开。紧要关头，男孩落地前，伸手抓了她胳膊一下，和红光顿时碰上。

    刹那间，红光和男孩同时消失，血符仿佛从未出现过，男孩也仿佛幻觉，彻底不见。只有宋私语的惨叫不断在走廊里激荡。

    她身上的睡衣被剧烈动作挣扎得扯开，露出大半部分的上身，但此时她什么也顾不得了。丢下魏成军晃荡著身体，拔腿就跑，追向屋子外的老杨于宏三人。此时她脑子里的阴谋论瞬间全部消失。

    如果于宏真的是故意设计这些，刚刚他就应该也及时出现，赶到，赶走那男孩！

    但刚才，于宏根本就不在身边！连出现也没！要不是她自己及时闪避，刚才她真的会死！会死！！！

    宋私语看著自己胳膊上多出来的三条血痕，脸上流露出极致的恐惧。

    她一下明白了，刚刚自己的想法全是狗屁。于宏是真的救了她和其余两人，不是什么设计！一瞬间，她被自己刚刚的想法蠢哭了。

    「不.不要丢下我！！」她尖叫著冲出屋子，扑向还没找远的三人。「我也和你们一起！！」她捂著胸口，迅速将睡衣往上拉起。

    「你又被袭击了！？」老杨一眼便看出了情况，表情更加难看起来。

    「是..是的！刚刚你们才走，就又一个不知道什么东西，想往我身上扑.」宋私语头发被吹得乱糟糟，惊恐万分的描述著。她看到于宏也在一边，连忙上前一把抓住他胳膊。浑身吓得鹌鹑一样发抖。

    「我..我和你们一起！！」她连忙道。

    「魏成军呢？」老杨问，他看了眼对方手背，发现血符消失了。「.」宋私语不说话了。

    「走，别找了，回去！」老杨骂了句，转身带头朝房子方向赶去。而就在几人转身返回时不远处，约莫四十多米的一个山石拐角处。

    赵思思整个人成大字型，被一种透明的粘稠胶质，死死粘在山壁上，动弹不得。

    她嘴里也被灌进了这种胶质，叫不出声。

    只能勉强的挣扎摇头。就像粘蝇板上的苍蝇。她听到了几人的说话声，被风吹得顺势飘来。

    但她说不出话，发不出声，只能不断的艰难摇著头，祈祷著他们能继续过来，发现这里。。眼泪流出眼眶，顺著脸颊还没到下巴，便被强风吹歪，落在地上。

    赵思思整个人正在被石壁，极其缓慢的，慢慢吞噬进去。

    此时她身体的后背部分，已经有几厘米的血肉被融入石头，消失不见。「救命..救救我..！」她想呼救，但根本发不出声音。

    此时她才明白，老杨之前所说的，都是真的。

    那个红线圈，也是真的，是真的用来掩盖他们的气息，保护他们不出事。

    可她完全不信..不光破坏了红线圈，还一个人傻乎乎的跑了出来..结果..现在.赵思思绝望的开合著嘴巴，却只能无声的流出悔恨的泪水。

    慢慢的，她整个人，随著时间的推移，被一点一点，彻底淹没进山壁，消失不见。而远处正在返回的于宏，微微蹙眉，朝著这边看了一眼。

    他刚刚好像察觉到了什么，但感知不是他的专长，他都是依靠本能。所以虽然察觉到了动静，但他不觉得是人弄出来，风，动物，虫子，都能弄出这个层面的动静。如果是平时，他可能回去看看，但现在没这个空闲。

    *

    十多分钟后。

    这一次，在老杨亲自坐镇下，房子里再没有事发生。几人聚在一起，一直坐到了天明。

    在得知魏成军居然是被于宏硬生生一脚踢得飞起，昏迷过去的。几人再看于宏的眼神，都有些不对劲。

    一晚上，宋私语都紧紧抓著于宏，不放手。

    似乎不和他一起就会极其没有安全感。

    天亮后。

    老杨起身外出，在屋子周围解了红线圈，然后带著几人一道外出，寻找赵思思。

    他没工夫继续护持这几人，这岛上因为他们的到来，刺激了原本沉寂的危险都开始渐渐复苏。

    此时魏成军清醒过来了，他两眼眼圈发黑，对著于宏和老杨不断感谢，身体也仿佛失温一般，冷得吓人，很难动弹了。阳光清冷，黄松岛上强风阵阵，到处都被吹得树木歪斜，砂石无影无踪，只有大块的石头能扛住风力，留在显眼处。

    但部分的细沙石块，甚至泥土，都被吹进各个犄角旮旯。

    除开魏成军外，四人在岛上到处搜寻，可无论怎么找，都找不到神秘消失的赵思思和齐思燕。1.

    正午时分，外面的海面传来发动机的声响。一艘海警船缓缓从黄松岛附近掠过。

    「喂！！这里！！」

    高文对著海警船大声呼救。

    其余人在身后空地上，燃起烟堆，释放浓密烟柱，吸引注意。

    很快，海警船靠近过来，两个蓝衣长裤的配枪海警下了船，看著痛哭流涕狼狈不堪的几人，都有点懵。但他们还是很熟练的让几人上船了。在高文的阵阵欢呼声中。

    于宏站在船舷边，眺望著即将离开的黄松岛，面无表情。

    「思思不见了，齐思燕也失踪了，这个岛真的有问题！我已经联系家里人，申请了更多的海警上岛搜查。他们大概明早就到。」宋私语换了身干净衣服，走到于宏身侧，此时她的脸颊还残留著明显的苍白和惊惶。

    「于大哥，这次多谢你了，救命之恩，回去后我会重重酬谢你！」

    「我只是碰巧而已。」于宏低沉道，「说起来，这岛上确实太邪门了..」

    他这话是有感而发，这黄松岛，明明有著黑灾气息，出现的东西却又没有红值辐射。最关键的是，昨晚他一口气打散了几个怨痕后，这地方对黑船的侵蚀也跟著迅速削弱。

    「于哥，这次回去，你一定要给我个面子！好好在苔州休息调整！你救了我和小语，在苔州以后要办什么事，给我们提一句就是！」高文从身后走近过来。「你们太夸张了，我只是做了任何人都本能会去做的事。」于宏淡淡道。

    「话大家都会说，但做就不同了。」高文认真道。「这次要不是哥，我们大家可能都会被赵思思害死！」

    「我觉得不是思思..」宋私语摇头，「我劝住她了，她..」

    「不管是不是她，先找到人再说。」高文摇头道。

    一时间三人都不再说话，只是安静的看著外面渐渐远去的岛屿。看似都很平静，但实则心里还是忧心忡忡。

    很快，海警船从那艘高文的游艇边上经过。

    透过游艇窗口，他们清晰的看到，船上上面两层楼里，都空空荡荡，一个人都没有。高文的保镖阿标他们全都神秘失踪。整个游艇就像一个大棺材，透著一股子诡异劲儿。「这岛我是压不住了。」老杨叹气道，「又失踪两人，必须得著府里汇报了。」

    「杨老，有什么需要帮忙的，尽管开口。」高文赶紧道。「打钱就行，老夫的不少材料也要花钱买。」老杨迅速道。

    当即高文拍著胸口说包在自己身上。他别的不多，就是零花钱多！

    紧接著，他们开始朝老杨打听怨痕的详细情况。老杨也不隐瞒一一回答解说。

    得知了怨痕细节资料后，几人心情过山车般，时高时低，此时知情了，反而心里的恐惧稍微得到安抚，虽然累得不行，但总算愿意各自进海警船内舱休息了。只有于宏和老杨，静静立在船舷边，眺望越来越远的黄松岛。


------------

283途径 一

    「话说.小伙子，昨晚上表现不错。」老杨吹著海风，伸手拍拍于宏后背，手掌却被反弹震得生疼，心头有些惊讶这肌肉的硬度。

    应该的。」于宏叹道，「只可惜还是有两人不见了」

    「你这就演得有点假了。」老杨摇头，嗤笑一声，「你和她们非亲非故，就算失踪也不该是这个表情。」

    「..我天生善良不行？」于宏嘴巴哽了下，皱眉不满道。

    「行行。」老杨低下头，点了根烟，美美吸了口。「我不管你藏了什么本事，但你身上有淡淡的阴气，怨痕不是那么好利用的，稍有不慎就会被反噬命丧黄泉。」

    他似乎是把于宏当成了某些想要利用怨痕的有心人。

    「杨老这是什么意思？」于宏面露不解。「什么叫阴气？」

    「装，怨痕身上携带的气息就叫阴气，你小子，可惜遇到我太晚了，要是早些，我能引你入正道，现在确实太晚了..」老杨叹息一声，「以后我这里就算了，你记住，没事别去先天九门的道观范围，免得被误会被针对。」

    「.？？？」于宏一脸困惑。

    「回去上网查查就知道了。」老杨懒得多说，打了个呵欠，转身也去找地方休息了。

    留下于宏若有所思。

    老杨说他身上有阴气，他不清楚这种感应到底源自于哪里。

    是太渊正法？还是吸收红值的奔雷腿？还是刚形成的天河？亦或者，是他最大的隐秘——黑印？

    站在船舷边，他一时间没有动弹，只是脑海里不断闪过种种推测。

    海警船一路前进，足足行驶了半个多小时，才抵达一处规模不大的冷清海港。

    港口呈U型，一侧停了很大的五层豪华游艇其余地方则是普通的渔船，运输船。

    岸上的房屋建筑大楼什么的，风格也更像是九十年代的大陆内地，色调保守而朴素。

    来来往往的人流，穿著风格倒是开始开放起来，女性们短裙丝袜大波浪头发随处可见，男性们西装衬衣牛仔衣皮夹克也不少。

    摩托车嗡嗡作响，来往穿梭，小汽车大多都涂成暗红色黑色，边上还有自行车随行。

    远远望去，于宏一时间还以为自己是回到了九十年代的中国。

    只是在看到一些店铺招牌时，才会分辨出这里不是中国。

    『亚松金瓜子海贸国际。』

    『亚松对外招待专属酒店。

    亚松国际互助会苔州分部。

    这类带著亚松字样的招牌比比皆是。

    这让于宏明白了，这地方，或许国家名就是亚松。而这块小地方港口应该就是苔州。

    嗡…

    此时海警船带著几人缓缓靠岸，岸上已经有车

    子和人在等候了。

    等的人不少，其中有一些西装革履，男女各一对一对的站著，他们著向下船的几人时，目光带著明显焦急和期盼。

    「文文！」一个头发花白的老头子在几个保镖的护持下，朝著高文快步走去。

    爸！」高文热泪盈眶，也跟著靠近过去，一把抱住老爹不放手。

    另一边，宋私语和一对气质内敛的中年夫妇汇合，也眼泪汪汪的抱著妇人流眼泪。

    魏成军则是走到一辆黑色越野车边，和车边的夫妇低声说著话。

    老杨拍拍手。

    「看样子是没事了，我先走了，有什么事可以来天师府报我道号，别进门就没事，价钱好商量。」

    「等等，杨老您道号叫什么？」于宏赶紧叫住对方。

    「啊？我没告诉你吗？」「没有.」于宏无语。

    「沐阳子。」

    「牧羊子..好道号！」于宏顿时了然。

    老杨笑了笑，和高文宋私语摆摆手，便大步离开。

    一边走，一边还拿著手机查看上面情况。有警察上去阻拦，但和他说了几句话后，便放他离开了。

    很快，一行人到警局简单做了笔录。

    高文，宋私语，魏成军，都给于宏留了手机号码联系方式，还有大概的一个住址。他们的父母也都很客气，和于宏认真道谢，并给出了一个个意义不明的承诺。但具体这些承诺能有多少用，那就不清楚了。

    很快笔录完成，凡人离开。

    只留于宏一个，坐在警局办公室。

    不大的小房间里，放了一张长木桌，四张金属椅。

    于宏坐左侧两个警员一男一女坐右侧。

    「很抱歉，我们经过仔细查证，没有在内部资料库里找到你的身份记录。」女警察拿著于宏的个人信息登记单，有些无奈。「说吧，于宏先生，你应该是不知道什么地方偷渡过来的吧？」

    「我真的是身份证掉了，想补办一个。护照也没有。」于宏现在本地话说得越来越溜了。

    他无所谓的坐在椅子上，看著对面的两人。这两人胸前的身份牌上写著：王春东和陈熙。「唉.」陈熙很是无奈像这种偷渡过来，撕了护照丢了身份证，然后瞎编一个不知道地方的黑人。他们见得多了。

    只是这么多黑人里，真像眼前这个于宏这么镇定的，还确实不多。

    「会不会是有可能录入的时候没录对？或者是漏录了？」于宏随意道。

    「有这个可能..」王春东打了个呵欠，想要早点下班了，「这样吧，你确定你住的地方就是黄松岛？」

    「是，确定。」于宏认真点头，「这次我回去，发现岛上居然只剩下几个人了。以前的老屋也漏雨没法住，只能出来找点活干了。」

    「.」两人对视一眼，干脆懒得管这人了。王春东使了个眼神，意思是按照老规矩来。

    陈熙犹豫了下，也想早些下班回家，便也点点头。

    「这样，我们给你重新录入一次系统，补办一下身份证，你过几天来这取，以后注意别弄丢了，知道吗？」陈熙叮嘱道。其实她清楚对方很可能就是偷渡人，但为了省事，她也懒得揭穿了。反正这种事全国上下都有，面对这种撕护照丢身份证的，大家都这么处理，也不缺她一个。

    一番重新登记后，于宏走出警局时，已经是下午四点多了。

    他望著明亮多云的天空。

    微风吹拂身上，从脖子和衣袖往里钻，痒痒的，带著别人家红烧海鲜的香气。

    站在警局门口，于宏忽然一瞬间，有种大梦初醒的错觉。

    仿佛他一下子回到了自己出生的地方，出生的世界.

    那里没有黑灾，没有源灾，只有安静平和的普通生活。

    他也没有经历过一切，只是做了一场梦。好一会儿，他才低下头。

    『先隐藏自身，试著接触下天师府等掌握特殊力量的势力，看看能不能找到对付源灾的针对性办法。这地方能维持从古代到现在和黑灾的对抗，绝对不同寻常。』

    他之前和老杨闲聊时，便听到古代时期，这里就出现过了黑灾。

    这意味著，黑灾对这里的侵蚀，很早很早就已经开始了。

    只是一直没能够成功。

    所以这个世界，恐怕水比他想像的要深很多。『既然来了，先找个地方住下再说。』

    想了下，于宏顺著警局大门的右边，漫步走动起来。一边走他一边目光扫视，思索今天该怎么睡。

    很快，他在一处巷子里，找到了一家亮著霓虹灯的小旅馆——红梅旅社。

    拿著警局开给他的临时身份证单子，他伸手在裤兜里摸了摸，空空如也的裤兜告诉他，没钱住不了旅社。

    「失策了..」于宏站在旅社前，眉头有些发蹙。「哥哥你要住宿吗？」忽然身侧一个齐肩短发的女孩站起身，朝他甜甜笑了笑。

    女孩一边的脸侧有著鸡蛋大小的暗红烧伤，尽管头发有遮掩，但笑的时候还是能看出有些吓人。

    那烧伤的伤疤就像剥了皮的生肉，红艳艳还在随表情蠕动。

    「嗯..来警局办事，忘记带钱了..可以赊帐么？过几天付钱。」于宏认真回答。

    「啊.」女孩迟疑了下，「我去问爷爷。」她转身跑进旅社，不一会儿又跑了出来。「哥哥你先进来吧。外面凉。」

    于宏点头，上了两级台阶，走进旅社。

    有些阴暗的一楼小厅里，白色墙壁，白色地面，暗红柜台后面趴著一个打著呵欠的秃顶老头。

    他揉了揉眼睛，打量了于宏一下。「住多久？

    「不确定，大概几天时间。」于宏回道，「在这边遇到点事，行李什么的全丢了，连身份证也是才补办的。」

    他将临时身份证递过去给对方看。老头看了看，还给他。

    「都不容易，那就先算你两天，一天四十房费，怎么样？吃饭什么的一顿二十。」

    「行！我家里人已经给我送钱过来了。放心。」于宏倒是没想到遇到好人了。

    这样也就不用露宿街头，要不然就只能跑出港口，找个没人的地方召唤黑船回营地。

    「哥哥，一会儿六点开始吃饭。记得下来，在一楼。」女孩笑著叮嘱。

    「嗯，谢谢。」于宏道谢。

    「铃铛，作业做完没？」老头子忽然问。

    「还有一点，我马上去！」女孩赶紧转身跑上楼。

    于宏看著她的背影，一时间仿佛看到了另一个版本的依依。

    很快，老头子带著他上楼进了一个房间，留了钥匙，叮嘱了几句，便下去离开了。

    房间里居然还能看电视，还有电话，一个小露台处光线明亮，微风从打开的窗口吹进来，带起乳白色窗帘微微摇晃。


------------

284途径 二

    坐到床尾处，于宏吐了口气。

    『还是得回去一趟啊..这边没钱太不方便了..」』他抛了抛钥匙，走到露台处，往下看去。

    下方正对著海港，一艘艘船只来往穿行，不时发出响亮的鸣笛。

    下午的夕阳隐隐从厚厚的云层间透出一丝红晕，若隐若现。

    一群海鸥环绕著港口不断飞行，仿佛在举行什么集体仪式。

    「真好..」于宏深吸一口气，有些贪婪的嗅著空气里那股各式各样晚饭烹饪的香气..

    很想很想在这地方永远待下去..但.

    压下心头的遗憾，他将钥匙揣好，转身开门，出了房间。

    很快离开旅社。

    他慢慢跑动起来，就像那些锻炼身体的运动爱好者，一边跑，一边朝著港口外跑去。

    约莫二十多分钟后。

    他顺著公路，跑到了一段完全无人的荒芜海滩。

    海滩上乱石嶙峋，陡峭危险，海水猛烈的一下接一下砸在礁石上，溅起水花。

    于宏脚下一跃，轻轻跳上一块较大的黑色礁石，心中呼唤黑船。

    很快，黑雾慢慢在前方浮现不多时，一艘破旧黑船，出现在他面前

    跳上船，于宏回头望著礁石海滩，眼里流露出一丝不想回去的留恋。

    黑船慢慢带著他，彻底淹没在了黑雾中，朝来时方向返回。

    十多分钟后。

    黑雾前方分开，露出营地木桥。

    木桥下依旧是滚滚涌动的黑河河水。

    空气温度也早已回到了负一百度多的状态。嘭。

    于宏跳下船，大步走向营地正面。

    来到正面，他检查了下终极之门，这大门被搭建的三面围墙保护了起来，只露出一面释放幽蓝光晕。

    不时便有一股股不明所以的蓝光物事从门里冲出去。然后被外面黑灾一大群大群的簇拥过来，和蓝光物事对刚。

    『在那边怎么来钱快？』于宏思索了下，『最好还是合法的。』

    不一会儿，他回山洞检查了下通讯器，发现还是没联系，便干脆穿上套装，离开营地，朝著最近的镇子方向赶去。

    不一会儿。 白石镇上。

    于宏一路走在白茫茫满是积雪的街面上。

    左右两侧的房屋有的垮，有的埋，安静无声，空无一人。很快，于宏脚步一顿，发现了自己的目标。唰。

    他眨眼出现在那家店铺面前，内气发动，顿时店铺周围地面的大量雪粉一下爆开。

    大量雪粉被炸到两侧，露出原地一个很大的深坑。

    坑底，就是这家店铺的进入口。「焕然黄金

    这是这家的招牌。

    于宏强行拉开门，弯腰走进去。

    里面的的柜台有被打砸的痕迹，但绝大部分的金饰都在。

    于宏上前，随便选了几个容易带的金镯子金戒指，去掉标签，查看是否有没有印记。

    这些都没有。他才揣好黄金，转身离开店铺。『作为启动资金，足够了。其他合法的收入对我而言很容易。

    带著金饰，他很快呼唤黑船，换上衣服，回到黄松岛世界。

    随便找了家街边的黄金回收店，便宜卖掉了金镯子戒指，然后他身上便多出了五万多现金。

    回到旅社，于宏将钱付掉，正好赶上吃饭，便换了身黑衬衣牛仔裤，下楼一起。

    吃饭的人有四个。

    老头和女孩两人，于宏和另一个满脸憔悴的中年妇女。

    小厅里，简易的支架桌上，放了三菜一汤。

    青椒炒肉，番茄炒蛋，水煮鱼片，海带豆腐干贝汤。

    「来来来别客气。菜量我是按六人份做的，使劲的吃！」老头子热情招呼。

    于宏看著桌上用四个盆装的菜肴，也拿碗起身添饭。

    大家各自添好饭开吃，老头子便开始絮絮叨叨的说起今天在外面散步听到的八卦和本地新闻。

    说著说著，他便看向那中年妇女。

    「妹子，你儿子那边情况怎么样？能出来吗？「还不清楚..说是，还在走流程，让我等等..」妇女低头，难过道。

    「我已经给人家赔礼道歉，赔了钱，也给他们跪下了，可..」

    「唉.说起来，我刚刚回来前，又听到城南那边出了和你们很像的案子。听街坊说，好像是一群年轻人一起约好去乡下村子玩，结果去的时候是三个人，回来就只有一个。」

    「我儿子..在家里连鸡都不敢碰，怎么可能去杀人！？」妇女掩面小声哭起来。

    「最近这都好几起了，都是这种没头没脑的案子。」老头子叹气道。「有人说是什么不干净的东西在作祟。老头我是不信的。」

    接著他又絮絮叨叨的说著其他几个案子，抱怨警方破不了案就和稀泥，可很多东西本地人是糊弄不过去的，大家都知道是怎么回事，只是不好说出来而已。

    于宏在一旁安静的听著，没有吭声。从老头的话语里，他隐隐感觉这地方或许已经有东西渗透进来，开始了。

    一顿饭吃完，他有些满足的夸了老头几句，好久没吃过这么正常的饭菜，这让他感觉吃什么都像是山珍海味，美味至极。

    饭后出去散步，他很快便在一侧找到了一家黑网吧，进去充钱，开机。

    老旧的电脑机器发出嗡嗡细响，风扇拼命的往外散著热。

    不一会儿，一个是硕大的logo一闪而过。紧接著是有些眼熟的作业系统界面。

    『倒是和以前用过的电脑差不多。』他有些庆幸自己不需要再适应一遍。

    熟练的点开网页，输入天师府三个字。很快，唰的一下，一排排条目清晰列出。他很快找到天师府官网网页，点击进去。

    顿时屏幕一闪，一副夕阳下的道宫大门的照片，作为背景图，出现在他眼前。

    金色和红色为主调的大门上，是一个巨大的太极图标记。

    更上方用蓝色水印标著亚松道家联合总会，先天九门联合会，天师府全球联合总门，等字样。

    ..很正规啊..』于宏继续点击下一页。

    进入网站，里面是和一般机构网站差不多的结构，一条条抽屉式选项，随意点开一个选项后，弹出一片片思维导图般的连结结构图。

    很快，他便找到了先天九门的具体内容。

    「先天九门，是根据道门大大小小上百派别，追溯源头，定下的九大传承流派。九门分别代表一脉从古至今的不断层传承。』

    『九门成员：云冲山上元天师府，下元天师府，金霄观，云深观，莫问宫，大云罗观，紫和宫，青霞宫，太上凝虚宫。

    于宏将这九个名字记住，然后又打开新的网页，开始搜查怨痕。

    但搜到的几乎都是古籍原文，还是话本之类的神话传说，现代的一个也没。

    他想了下，又更改为黑灾。但还是找不到。 再改成黑雾。 这次出来了..

    一大片的搜索条目密密麻麻足有数万条，不少是游戏相干。

    于宏耐著性子一个个点击。

    终于，在一个多小时后，他停下了滑鼠，目光落在屏幕上。

    『1942年4月，莫问宫不语真人协同北部军区执行特别行动，成功封存三处高危黑雾洞口。』

    这是一篇人物传记里的一条夹杂回忆。于宏继续搜索。

    很快，又在一个旅行游记书内，找到一段类似文字。

    『四十多年前的齐衡山，虽然山清水秀，但也因黑雾洞的存在而危险重重，进去者无法找出方向。后因上元天师府的天师前来做了一场法事，说来神奇，法事完成后，黑雾洞也消失了。这里自此便成了长久不衰的旅游胜地。

    不止如此，他还继续在一些旅游传记里，发现了黑雾洞的存在。

    涌现黑雾的洞口，这是几乎所有人都用的共同形容描述。

    『果然.黑灾很可能很早就开始侵蚀这里了，只是这个世界的先天九门到处封锁堵塞，强行把黑灾拖延压制，堵住到了现在。

    于宏查到，现在是2012年，和当初地球的时间很是相近，都是两千多年的阳历时间。

    而这里关于黑雾洞的记录，除开亚松地区，还有其他各个国家都有。

    他一整天都在电脑面前坐著，不断搜索各种语言的网页记录。

    这里没墙，可以随意连结国外的网页。

    于是翻译机也开始了全功率运转，利用网络词典，发音，字形，文章等等的飞速录入。

    到了晚上十一点多，于宏的翻译机已经掌握了超过十四种这个地方的语言文字发音。

    除开少数语序不同的语种，绝大部分都可以做到同声翻译。

    而于宏也查到了超过八十条有过官方记录的黑雾洞记载。

    除开先天九门外还有佛门的两大派别：金刚宗和修罗宗。这两者也在封印黑雾洞上展现过踪迹。

    于宏联想起在光斑边上看到的那些高危黑灾，密密麻麻不知道有几千头之多，再看看这边不断被封存的一个个黑雾洞。

    「如果黑雾洞就是光斑，那..这地方..能一直拖著不被黑灾破坏，那就是真的..太强了！

    于宏心情有些激动。

    这是他真正遇到的第一个能正面对抗源灾，保证自保的势力。

    之前的太渊正教正源教，还有他修行的功法背景势力们，一个个都曾很强大，但在源灾面前..

    不是灭门，就是连带著自己那个世界也被毁灭，这可是黑印亲自认证的说明书上记录。

    而此时此刻，于宏算是真的第一个遇到能正面和黑灾对刚的大势力。


------------

285途径 三

    『得想办法，学到这个先天九门的真正力量体系！如果能扩散开来，以后我面对源灾，说不定也能多一分把握，多一分自保之力。如果能带回去，依依那边，也能好过太多！

    想到这里，于宏立马开始搜索『如何加入先天九门』。但凡势力，只要有宣传的，都必定需要新血加入。所以，只要找到对方的招新途径就行。

    一番噼里啪啦操作后，于宏从排名第一的上元天师府搜起。

    虽然上面说了排名不分先后，但这话听听就算了，其他地方可能不会分，但在这里，这种拥有武力的组织中，第一名，是个很微妙的位置，绝对不会不分。

    几分钟后。

    上元天师府的招新要求，出现在于宏面前。

    『天师府不对外招新，只从上元道学高级中学录取成绩优异者加入。』

    呵，感情人家是办了高中自己培养。

    于宏嘴角一动，又继续搜索，这个高中怎么加入。

    『上元道学高级中学，原则上只招收上道初级中学毕业生。不对外招生。」

    「..」于宏关掉网页，选择下一个。总不能让他重新去读一遍初中吧？

    很快，下元天师府也是一样要求。都是要从小学就开始一路培养上去，到了大学便直接进入天师府进修。

    彻底没戏。

    于宏又挨个搜索其他先天九门，发现几乎都是一个模式。麻烦，而且我还要面临一个问题，必须要尽量在靠近海边的地方久留，否则每两天一次的黑船充能会非常不方便。』

    想了下，他又换了个角度，对著搜索框输入了一行新的文字。

    这一次，屏幕上终于出现了他想要的内容。看著这些内容，于宏仔细一条条的记忆下来。★

    *

    *

    夜晚十二点多。 红梅旅社。

    趴在柜台上睡觉的老头子翻了个身，打著轻微的呼噜声。就在这时他身后无声的走来一道矮小身影。

    身影慢慢露出下半身，露出穿著的黑色校服长裤。

    昏暗的灯光下，身影慢慢向前，露出手里握著的一把尖锐剔骨刀。

    「爷爷！」忽然外面响起铃铛的叫声。

    老头子一个激灵，赶紧直起身，左看右看。

    「唉！」他大声应道，站起来朝著孙女声音方向走去。

    而他身后的尖刀身影，慢慢退后，无声的消失在角落阴影里。

    不多时，老头子又回来，吐了口气，打开电视磕起瓜子来。

    这么休息了一会儿，外面脚步声响起。

    快到一点左右，一个高大人影快步进了旅社。「住店啊？」老头抬头问。

    看清来人时，他才认出，是刚住进来的那个大个子。「这么晚了还在外面啊？」

    「嗯，上网去了。」于宏应了声，扫眼看向老头。

    忽地他感觉老头的脸色似乎特别白，像是没有血色一样。「老板你脸色有点难看啊，是不是生病了？」

    「还好，可能是晚上灯光照的，你这脸色其实也看上去白白的。」老头无所谓的摆摆手。

    「行吧。」于宏看了眼周围。

    一楼旅社小厅里，此时就只有老头一人，趴在柜台上笑呵呵的嗑著瓜子，其余地方黑乎乎的，角落里的一块块阴影仿佛隐藏著什么。

    总给人一种不安全感。他仔细感知了下，什么也没发现。

    我的感知对这里的怨痕似乎没什么作用，看来等黑印强化结束，得再针对这边强化一些。

    上楼休息时，他又忍不住朝老头子看了眼，发现老头完全没异常，还在乐呵呵的看著电视吃著瓜子。

    这才回房休息。

    接下来的几天里。

    于宏开始不断筛选先天九门内的其他分支支脉，既然总九门筛选严格，那么其他稍差的道门总不至于也这么严格。

    而且，他还考虑到老杨的提醒，自己身上所谓的阴气，万一引起九门的误会，产生冲突就麻烦了。

    在这种对对方实力势力完全不清楚的前提下，发生冲突并非明智之举。

    这么不断筛选搜索下，很快，道脉满足条件的，还真被他查到了一家，距离这里很近，也是在海边。

    于是，在查到的当天下午，于宏便打车去了这分支所在的登记地址——清尘观。

    「哎呀，我们清尘观可是附近远近闻名的道家真观！不论你是求子，求财，拜佛……啊不拜神，都是相当有性价比的好地方！」

    大门口的迎客道人一根头发也没，虽然用黑色道帽遮掩著，可说错的嘴还是让于宏怀疑他可能是才从佛寺那边跳槽过来。

    他在对方的引领下，进了道观大门。

    这清尘观出乎他预料，居然是个开放式的类似旅游点的地方。

    道观不大，只有中间一个大殿，左右各三间房间。加上进门大门，刚好四边围出一个正方形院子。

    迎客道人带著于宏进了大殿，马上便开始介绍。

    ”这边我们根据客人您想要的愿望，来分出了不同价位的香，你看，这求子的一份标准数量是三根，每根五块。这求财的要多些，你也知道这算以小博大，所以一份要九根，每根三块。还有改运的….

    于宏一边听著，一边打量著大殿里坐镇的神像。

    神像只有一尊。

    那是一座手执钢鞭，凶神恶煞，穿著紫红色华贵道袍的雄壮男子。

    「敢问贵观供奉的是..」

    「是九宫噬魂天尊！」道人回道，「这可是咱们道脉三大天尊之一，十座道观有八座都是供奉的这位。」

    「原来如此。」于宏看著观内来来往往人气不差的情景，「其实我不是来烧香的，听说贵观羽墨道长大开方便之门，准备招收大年龄段的弟子入门..」

    「哦，您说这事啊，是有此事，这边走这边走！」一听是这事，迎客道人顿时脸上的笑容更加灿烂了。

    很快，他引著于宏避开人气很旺的大殿，绕到后面。

    这里有块小空地，上边摆了两排棕色木桌椅，椅子上稀稀疏疏的坐了五六人。

    还有一道人朗声讲话似乎是在给这五六人讲课。

    于宏一眼扫去，这五六人里有一半都是在打瞌睡，完全没听。

    「这边这边。」迎客道人将于宏再度引导到右侧一个站著看守的年轻女道人面前。

    「玉林，这位是于宏于先生，是心慕我清尘观大名，前来拜师的。」

    「哦，是羽墨师叔那边，对吧？金玉班对吧？」女道人玉林打了个呵欠，挤出一个笑容看向于宏。

    「是是，就是这个。玉林你带这位去办理入学手续吧。」迎客道人迅速道。

    于宏哪里不知道两人是什么意思。

    但他目的就是这个，所谓金玉班，其实就是敛财用的镀金班。

    或者说不应该叫镀金，而该叫护身班。

    清尘观和其他小道脉，为了生计，都会不时的搞一些这类班级，收徒一堆不论年纪，不论出身，只收钱的特殊弟子。

    玉林道人接手后带著于宏去一侧房间里办手续，光第一笔拜师费，便交了三万，后续还要继续缴纳供奉费。

    这是给师傅的供养费，同时也是在遇到危险时，可以第一时间优先获得支持的特殊保护费。

    交完钱，很快于宏便被带出道观，来到一侧紧挨著的一个院子里。在领取了制式道袍和一本注意事项小册子后，于宏被取了一个道号：定柔。

    然后他便算是正式的清尘观定字辈弟子了。

    虽然只是花钱捐的，但玉林也告知了，每天道观都会有人负责在大殿后面授课，要想学就去，不想学也可以自己做其他事。

    办完身份，于宏打车回到旅社。

    清尘观就在苔州边上，车程也就一个多小时，是最近的道门登记机构。

    他的目的只是为了学习这里的针对体系，在有黑印打底的前提下，只要得到的是完整架构，就能用黑印将其强化成自己能用的类型。

    所以与其花大心思进九门，联系大佬不如找个差一些的先拿到手再说。还可以慢慢查探九门态度和倾向虚实。

    中间于宏又回了营地两次，带来了一些黄金，变卖成现金。

    考虑到这样下去不是办法，他干脆利用水下呼吸特性，潜入海里，抓了一些大个头的虾蟹，摆出来当街卖掉。

    来往几次，身上便有了十几万的现款。

    再在附近租了一套带院子的房屋，也算是在这地方安定下来了。

    时间也随著规律下来的生活慢慢流逝。

    一天接一天，于宏慢慢在苔州住下，熟悉起了这里的环境。

    *

    *

    * 清尘观。

    「今天是闭观之日，按照惯例，这一批的进修弟子名单已经送上去了，羽墨师叔一会儿就会过来，一对一指点一下大家，不要错过机会。这可是难得的一次近身指点！」

    一名山羊胡道人站在院子前面大声介绍。院子里站了两拨人。

    左边的四人，身著灰白道袍，玉扣皮质腰带，面色冷淡。四人分两男两女，和另一边的人表现出明显的距离感，完全不和那边说话，甚至连视线也不往那儿飘。

    他们自己也不怎么交头接耳，不闭目养神，都是端正站著，嘴里微微念诵著什么。

    右边的有六人，分别是四男两女，全是二十几岁的年轻人，身上穿著打扮，精致到一看便知不是寻常人家，一个个神态随意，相互小声说著话。

    于宏也站在六人中，属于这送钱报名的『金玉二代』之一。


------------

286途径 四

    「听说只要好好上完前三节课，就能拿到观里相当灵验的护身符一个。到时候回家也算能给爷爷他们交代。」

    「护身符算什么，关键是挂的这个名，以后遇事找人也有优先权。」

    「咱们来这儿学习，还有个作用，是培训当遇事时，我们能自己先分辨一波，不要什么事都来找观里的大师，先我们自己用批量的道符解决了试试，如果实在不行，再请大师，这样也能节省大量时间精力。」

    于宏身边的几人你一言我一句的聊著这次学习培训的作用。

    他听在心里，却是有些皱眉。

    「那.我们就不教真正的锻炼道法么？」

    「教是会教，不过.」一边一个眼镜男生早就看于宏这块头很好奇了，此时赶紧搭话。「哥们你不会是真想来这儿学道法的吧？」

    「有这个想法。」于宏点头，「怎么不行吗？」

    「当然行，只是咱们这个年纪，早就没法练了而且金玉班只是随便教教，道法什么的，我也打听过，其实就是类似内气功一样，调节身体神经，比一般人精神好点，体力好点。只是听起来很玄乎。」眼镜男生低声道。

    「不是吧？那咱们遇到闹鬼什么的怎么办？」一边一个涂紫色唇彩的年轻女孩忍不住问。

    「哪有什么闹鬼，找保镖啊。」眼镜笑了。」反正我来这儿是我爷爷让我过来，说一定要混个毕业证才能回家。你不会真以为大家来这里是为了学道法吧？」

    「不是，你们没遇到过么？」一旁听著两人说话的另一胖子，忍不住出声问。

    「什么？」眼镜问。

    「就是那些警察也搞不定的失踪案啊。最近这些案子越来越多，我爸在市警局的朋友说，根本没什么作案规律，凶手有好几个也都是随便找的其他犯人顶上。」胖子叹气，「要不是现在世道越来越看不懂，谁愿意花时间大价钱来这里折腾啊。」

    「这么说，失踪案现在很多？」于宏插话很自然的问。

    「不少，有的破了，是人为趁机搞事，但大部分，都是单纯的找不到人。」胖子回答，看了眼于宏比他高出一大截的个头，还有对方身上鼓胀坚硬的肌肉线条。

    「哥们你这体格，牛啊！」

    于宏笑了笑，他的身高块头，在这几人里极其显眼。

    从胖子的回答里，他能判断出，黑灾对这个世界的渗透还在加速强化，但既然这里的九门能撑这么久，估计早晚会有针对的反制出现。

    否则这里早就该和依依那里差不多了。就在他听几个富二代闲聊时。

    另一侧的四人中，站在最前面的冷清男子似乎被吵到了，眉头微微一皱，小声道。

    「这次怎么安排的？和那群闲人一起讲课，对我们是浪费时间，对他们一样是毫无意义。」

    「我早就提过建议了，这群镀金来的二代就应该丢给外包的那些员工培训。反正传法了他们也不会认真修炼。」一名颧骨微微有些高的男子回道。

    「先忍著吧，」冷清男子闭目，吐了口气，继续嘴里念诵著什么。

    约莫两分钟后。 院子里木门被推开。

    一个满头白发一只眼睛是义眼的老道，在前后四名道人的簇拥下，进到这里。

    老道挥手，示意四人止步，自己则快步走到院内众人面前。

    「贫道羽墨，今次课程现在开始，」他坐下盘膝。

    「入门传法这个环节，主要是对金玉班的几个新孩子，如今黑暗侵袭，乱象将至，好好修法，不光能让自身远离一些不干净的东西，还能自行保护家人，拖延足够时间等待我等道脉之人前来救援。」

    「敢问羽墨大师，这世上难道真有所谓不干净的东西？」于宏忽然举手出声问。

    「信则有，不信则无。」羽墨看了他一眼，视线在其身上一块块的强健肌肉上闪过，「所谓不净之物，包括你心中升起的邪念，杂念，都可以算其中之一。」

    「原来如此。」于宏露出『恍然』之色。他不是故意找事，而是从这老头子身上，真没感应到任何和普通人不同之处。

    虚弱，无力，甚至还能隐约听到一丝呼吸上的痰音，显然这老头子感冒了。

    接下来，就是这个羽墨道人的诵经时间，他见众人没了问题，便提议带头领著大家念诵道经普华经。

    一顿枯燥的念经持续了半个多小时，让金玉班的几个人都越发不耐，连打呵欠。唯独于宏，却老老实实的跟著一起念诵普华经。

    「这家伙有点意思啊。难不成还真是来学东西的？」另一边的四个年轻道人里，一名女弟子发现这点，忍不住小声嘀咕。

    「这普华经这么枯燥都能念下来，定力很强。」另一女弟子点头赞同。

    「或许是装的。」颧骨微高的男道猜测。「正明师兄你怎么看？」他看向一直没发话的清冷道人。

    「和你等无关，认真听课。若是真，自然后续也能坚持下来，若是假，很快便会放弃不做。」清冷道人正明冷淡道。

    他这话一出，顿时让其余三人都不敢多言。

    作为观内弟子一辈中，仅有的两名道法小成者，他在年轻弟子里的权威相当重。

    正明说完，看了眼于宏，对方的魁梧强壮体格在一群富二代里相当惹眼。

    其实这些前来镀金挂名的二代也不是都是废物，偶尔也会出现一两个有毅力有潜质之人。

    只是这么大的年纪不论他资质如何毅力如何，都已经太晚了。

    半路出家注定走不了多远。

    所以在多看了几眼后，他便继续听羽墨授课，讲解普华经。

    一天的授课很快便差不多结束，众人恭送羽墨道人离开，才各自散伙。

    「于宏，你应该不是本地人吧？听你口音，应该才来苔州不久才是，要不要一起吃饭玩玩？」

    二代里的胖子主动邀请于宏。

    「不了，我是真的想认真学点道法，打算回去琢磨下普华经。」于宏婉拒。「厉害！真干啊，那你加油！」胖子比了个大拇指，佩服道。「期待你努力修法，让那边的道种班刮目相看！」

    于宏笑了笑，看向另一边的四个年轻道人，以他的感知，自然能听到刚才那四人的私聊声。

    也能明白他们看不上金玉班的这边几人。

    不过没关系，有些东西会随著时间的考验，逐渐显出本质。

    转过身，他独自朝著道观外走去。接下来的一天天时间里。

    于宏每天都老老实实的来道观上课，其他金玉班的人，一开始还有五人，但三天后，还剩三人，再过四天，就剩两人：于宏和那眼镜男。

    其余四个全嫌无聊逃课了。

    每天的课程全是背诵各种道经，枯燥还看不懂，在众人看来完全就是浪费时间。

    只有于宏和眼镜男坚持下来。

    相处久了，他也知道眼镜男叫郭尚冬，家里是在本地开连锁书店的。

    只是他们不知道，他们的坚持也引起了观内传功道人们的分歧。

    三周后。

    清尘观内，凌晨五点半，每月例行的总结小会照常召开。

    「关于金玉班的两人的传法申请，我打算正式通过。」羽墨道人盘膝坐在蒲团上，懒洋洋的晒著太阳。

    「金玉班？那些花钱进来的年轻人能有什么好苗子？师弟你别是在开玩笑？」观主羽痕道人一脸白白胖胖，正伸手指头在嘴里沾口水数钱。

    「你可别乱搞啊，咱们清尘观和别的道脉不同，咱们可是一切向钱看，两个传法正式弟子可是要我们花钱花资源培养，这不浪费么？」

    「那郭尚冬就算了，另一个于宏我觉得很有毅力，并且一心向道，我和他交谈过几次，看上去是经历过风浪之人，所以才如此渴求道法。」羽墨解释道。

    「那也不行，多一个人咱们收入就少一份，本来观里收入就不多了，师弟你这是不当家不知道柴米油盐贵，金玉班金玉班，什么叫金玉？那他么就是为了赚钱才建的班！你这别搞反了！」羽痕道人连连摇头。

    「唉，我就这么一说，师兄你别激动。」羽墨无奈笑了笑。「这样，我和他聊聊，让他自行负担道法消耗，看行不行。」

    「诶！这就对了！既然心慕道法，自然也就不在乎负担修行所用，要是连这点用度代价都要在意，那我便要怀疑他心不诚了。」羽痕道人立马一拍大腿。

    羽墨无语摇头，看到他这副模样，其余观内老道也都纷纷憋住笑意。

    现在清尘观虽然不如以前纯粹了，但有钱啊。

    自从羽痕道人上台后，大家的日子都好过了，买房买车买别墅，以前梦里的东西现在大家都有了。生活那叫一个丰富多彩，有滋有味。

    至于道法？

    那不过是赚钱的生意。

    坚持传统有什么用？要是连饭也吃不饱，需要的资源修炼药物都配不齐，最后还不是萎缩消亡的命。

    羽墨看著其余老道热火朝天的和观主讨论如何拓展生意渠道，还有刚刚兴起的网上直播等。

    他轻轻叹了口气。

    自从逼走了那些冥顽不灵的苦修派后，现在观里是不缺钱了，生活好多了，大家清瘦的脸都圆润起来。

    可，渐渐的，他也察觉到了不对。

    道人们对道法的修炼越发懈怠，大量时间都花在了陪家人，外出旅游，吃喝玩乐上。

    师长如此年轻一辈更是有样学样，本事没多少，眼界自傲倒是一点也没学落下。


------------

287动向 一

    「老师，您在担心么？」羽墨身后站著的道童旬阳，小声问道。她似乎看出了什么。

    「还好..只是.感觉有点不适。」羽墨叹息。

    他知道，如今的清尘观，在其他道脉眼里，已经彻底变成了只知道敛财赚钱的普通势力。

    「其实观主不是舍不得区区一个正式弟子的名额，而是怕您开口要了一个，那么其余师长每人都要一个，这个口子开了，对观内的负担就大了。」道童旬阳小声靠近解释。

    「你倒是个鬼灵精。」羽墨笑道，他自然也想到了这点。想了下，他回顾这几年的道观发展。

    「难得金玉班出个苗子，虽然年纪太大，道法进展肯定远不如正明他们四个，但也要给点希望才是。」

    思索了下，羽墨小声道。

    「以后让于宏和郭尚冬两人一起合并到正明他们这边，一起授课。不够的资源，还是老规矩，第一年我来出。反正他们境界低，也不需要多少，先试试看再说，给他们一个机会。此事便不需告诉师兄了。」

    「是，那传法解惑呢？也和以前一样一起？」

    「一起。一起有对比，方能让他们两边有更清晰的认识。让于宏两人知道道法修为不是我们偏心，而是年龄对修行的阻碍太大了。而对正明他们，也能起到警醒作用，让他们认识到，一旦年纪过了便再没有机会补救。」

    羽墨说著，看著其余师兄弟为了利益如同超市大妈般起身对骂的姿态。

    他以前无法理解师长们对纯粹道法的追求，但现在，他似乎有些理解了。

    一道道脉中，总要有一些人坚持纯净，负重前行，否则..这也是他悄悄用自己资源培养有毅力苗子的原因。

    或许是因为良心未泯，或许是因为莫名的对未来感到不安，他觉得自己应该扭转一下现状。

    当然，真要让他放弃现在的优渥生活，那是不可能的。毕竟理解归理解，享受还是要拿的。顶多私下里分一点出来帮扶潜力弟子，增加本门底蕴。至于其他道脉的看不起和鄙视，大会时忍一忍就好了，反正就一年也就几天时间。

    这叫忍一时风平浪静。

    *

    *

    *

    清尘观的申请如愿获得通过，于宏也开始了按部就班的修法生涯。

    在诵经持续一个月后，一天的早上，六点过一点，他便已经坐到了大殿后的院子里，和道种班的四人，还有一起过来的郭尚冬，认真开始诵读道经。

    诵读到七点，有道人前来叫他们去吃早餐。早餐点就在隔壁的一个包子铺里。

    小木桌边，于宏和郭尚冬相对坐下，两人面前放了两小蒸笼包子，各一杯甜豆浆，一个熟鸡蛋，一根生黄瓜。

    「说起来小冬你是为什么坚持到现在还来上课的？其他人不是都拿到护身符回去了么？」于宏夹起一个包子咬上一口问。

    他确定对方就是个普通人，却能和他一样坚持这么久，不得不说绝对是个好苗子。

    只是一个普通富二代，能有这么强的毅力，著实让他有些诧异。

    「唉.」郭尚冬摇头一叹，」如果你也有一个天天在家里拿著棍子随时鞭策你的爷爷，估计比我还勤奋努力..我也不想啊..但是回家我爷爷居然还要抽查道经背诵情况！这他娘的谁扛得住？？」

    「那你真是辛苦..」于宏失笑。

    「郭老弟还是老样子，当年就是这幅古板样，没想到现在还是那样..」两人一侧，一道人影走近过来，手按在桌子边缘。赫然正是他们的师傅羽墨道人。

    这老头一屁股坐到桌边凳子上。

    「不介意我凑一块吧？说起来现在物价涨得蛮快啊，去年我们承包店里的早餐，还只要三分之二的价钱，今年就涨了好多。

    他一边拿起一个包子塞嘴里，一边摇头吐槽。「定柔」定静，见过师傅。」于宏和郭尚冬两人连忙起身拱手行礼。

    」别这么客气，现在也不是上课，大家吃喝著呢，别弄得影响人家气氛。」羽墨道人笑呵呵摆摆手。

    「是。」两人连忙坐下。

    三人围在一张桌子边，一起吃起早餐。羽墨随意问了几句关于道经的问题，于宏和郭尚冬都很好回答出来，这让他面上满意许多。

    「其实，金玉班里，你们两人是毅力最好，最能坚持下来的，大家都有目共睹。所以呢，我就想著，看看你们是不是愿意更进一步。正式修行入门道法。」羽墨笑呵呵问。

    「可以吗？？」于宏一愣，本来还以为还需要一段时间，没想到这么快就入了对方的眼。

    「当然可以，其实道法没这么重要，需要持之以恒，再强的天资，也得水滴石穿才行。」羽墨点头道，「不过，因为你们年纪太大，没办法重塑经脉，再加上也看到了我清尘观的情况，所以这个后续修行起来，可能会出现远远不如道种班的情况。当然，出现这等事后你们也别气馁，只要坚持下去，起码延年益寿，对付一些小问题，不在话下。」

    「这些都是小事。我们是有理想的人，来修道入班不是为了这些，而是因为心慕道门。」于宏认真道。

    「不错！弟子不是什么不知好歹之人，这么大年纪还想比过人家从小修道的，确实天真了。」郭尚冬赶紧道。同时还忍不住偷瞄了眼于宏，毕竟刚刚的那一番话，没一定的脸皮是真说不出口。

    「嗯，你们能这么想最好。」羽墨满意点头。然后从道袍的上衣兜里摸出两张纸，分别递给于宏两人。

    「来，这是我清尘观的根本法，你等拿去好好研读，记忆下来，每日在心中默读三百遍，到了进度，自然会体会到体内滋生而出的一缕内力。」

    「师傅，这世上，还真有内力啊？那岂不是那些内家高手故事里都是真的？」郭尚冬忍不住好奇问。

    「当然是真的。内力自然是存在的。」羽墨笑著点头，「内力内力，人体内部的发力嘛，就是和外力相对的名词，只是前人为了方便形容描述，专门取的一个名。」

    内部的力？？ 」」于宏和郭尚冬都没想过居然是这么简单的解释，一时间都愣住了。

    「内脏各部分肌肉的发力，都算是内力，内力其实还有一种解释那就是对自身内部产生作用的力，作用是锤炼自身体质，强化体能力气，内功就是对内做功，懂了吧？」羽墨笑道。一看就知道这两人是误会了。

    他拍了拍于宏胳膊。

    「你看你身上的肌肉这通过健身练出来的大块头，都是死力，不够灵活，这种对外做功练出来的肌肉，只能练大肌肉。而内功练出来的是小肌肉群，还有对精神的锤炼。其中后者是关键。」

    他用管子戳开豆浆，端起来喝了口。

    「锤炼精神，才能让一个人全部力量潜力被挖掘出来，对上一些寻常人不能理解的东西时，才能不露破绽。只有自身先立于不败之地，才有余裕去寻找对方的破绽。」

    「厉害！不愧是师傅！」郭尚冬立马竖起大拇指。「听到没，你这一身都是死肌肉，得好好练内功。」他跟著一起拍了拍于宏胳膊。

    于宏：「..」

    一顿早餐吃完，两人拿到了正式的道法，那张纸上记录的是清尘观的根本法——观吾功。并且也得到了羽墨道人给出的一年资质期，门内会给他们两人一年的培养期，这个期间的所需资源都是免费的，只需要支付基本的学杂费即可。

    拿著单子，于宏还在回去的路上，便迅速看了一遍。

    这法门非常简单，就是一段有些绕口的经文，而且是没什么含义的经文，全是东拼西凑的单独栏位。

    他拿回去后，立马开始内心默读。

    现在黑印还在强化营地，暂时用不了，他打算先自己尝试练习一下。

    观吾功的修行很快便上了正轨，于宏早晚不断默读背诵，很快便将其记忆在心里。

    到现在他也已经不需要翻译机，第二夜文无论听说读写都毫无阻碍。

    而羽墨道人在那天和他们聊天后，便再没有私下接触他们。而是一周才出现一次，其余时间不是这边国内外旅游，就是那边搂著美女聚餐度假。生活丰富多彩。

    在和道种班聚到一起上课后，于宏两人便也能经常感觉到，道种班四人对他们的无视。

    是的，无视。

    道种班似乎对他们这种进修的金玉班同学习以为常，上完课连话也懒得和他们说，自顾自起身就走。

    为首的那个正明道人据说是观内有名的天才，态度更明显。

    但于宏道法拿到手，本也没工夫去搞什么同学关系。因为他的特性道息流转，也将观吾功纳入了自动修行范畴。

    「.！这就..入门了？」租房内。

    于宏睡了一觉起来，愕然发现自己脑袋里有一缕清凉气息在缓缓流转，宛如一个环，从左边太阳穴流到右边，循环往复。

    看著镜子里自己的太阳穴微微鼓起。

    他忽然有种自己原来也是个天才的错觉。

    「要不是特质道息流转在辅助，我说不定真信我是天才了.」

    感受著脑子里循环的气息，于宏不清楚清尘观的标准是什么，但从羽墨道人话语里多少也能听出，绝不可能是几天就练出名堂。

    那么，接下来，体验一下天才是什么感觉？』

    他摸了摸下巴，入门后，后续的功法都没到手，只能去找羽墨道人，除非他想要为了隐瞒进度，故意拖延时间。

    但黑灾紧急，他不可能这么悠闲的浪费时间，通过正常途径展现资质，获得话语权，也算是一种方法。

    在租房内修整了下，于宏第一时间便去了清尘观。找到羽墨道人的道童旬阳。

    旬阳正和另外两个小道童一道玩纸牌，听到于宏小声说的内容，顿时手里的牌无力滑落，人一下站起身。

    「当真！？」

    她睁大眼睛，盯著于宏，「这种事可不能乱说的，提前修行后续功法会引发精神错乱成精神病的！」

    「当真！你可以仔细询问细节。」于宏点头肯定道。


------------

288动向 二

    旬阳立马拉著他走到一边角落，让另一道童帮她顶上位置。

    两人走到一根大圆柱背后，站定。

    「这才一个星期不到……定柔你是不是以前练过类似的道法？不然怎么可能这么快！？」她小眼睛到现在都还是蹬得圆溜溜。

    这等速度，她只在以前的童子功身上看到过，据说当年的观内两大天才，就是一周内入门。

    「我也不知道.应该是吧，我以前练过一些锻炼精神的法门。」于宏迟疑道。他不清楚之前练的观想图算不算类似。

    「那就正常了。」旬阳顿时舒了口气，「吓死我了，我还以为你练出问题了..因为完全不符合常理。不过既然你以前有过基础，加上你本来就毅力很强，快速入门倒也不是不可能。」

    她拍拍小规模的胸脯，松气后，又迅速从裤兜里摸出一本封面没字的蓝色线状小册子。

    「这是观吾功的后续功法，这门功法一共九层，咱们道家大多都取九，以此为数之极，观吾功也是如此。咱们观吾功有点特殊，每一层练成后，精神壮大为之前的一倍。九层圆满，理论上精神会壮大到原本的上千倍。但那只是理论上的境界，你自己看看吧。记得别外传啊。咱们道脉的真传功法只适合咱们修炼，还要配套的药物，定神香，外人拿了练只会精神错乱，非常危险，这是为了保护外人。」

    于宏接过册子，翻开扫一眼。

    果然，第一页便写著：『内部资料，切勿外传。』

    继续往后翻，从第一层开始，到第九层全部都齐全。「全给我啊？」他有些讶然。

    「当然，练到出现相关负面症状时，记得及时领药调理，不然出事了别怪我没提醒。领药去药房，就是道观出门右边的平房，挂了牌子自己看。」旬阳叮嘱。

    「好了好了，没事了，我继续去打牌。我就说嘛，都这个年纪了，怎么也不可能出现那种速度.」

    她嘀咕著，转身朝著牌桌走去。

    于宏拿著册子无言以对他都准备做一做天才了，结果人家压根就不在意..带著册子回租房处，半路上，他一路都在翻阅上面记录的内容。

    观吾功通篇读下来，给他的感觉就是一套纯粹锻炼精神的功法。

    从第一层到第九层，分别利用九种不同的自身最为恐惧的事物，来锤炼意志。

    九层功法，给出了九段不同经文，只要念诵，就会自行利用自身的精神想像力，凝聚出一种对应的恐惧幻象。

    将其击败，就能让自身精神更进一步，踏入下一层。步骤非常简单。

    九层就是九种恐惧幻象。

    「这么看，难怪清尘观不是很在意功法流传出去，这一般人要是意志力不足的，练成精神病确实很正常。」

    于宏感叹的合上册子，明白了旬阳的解释。

    「不过如果按照这功法来看，岂不是清尘观内的老道们都是意志无比坚定之人？但从这段时间来看，怎么看都不像。」

    吃喝玩乐样样精通的那些老道，完全不像是这功法锤炼出来的高手类型。

    不过也可能是退化了，这功法就算修成了，一旦精神意志动摇，境界也肯定会退化。当真是极看状态心境的一门功法。」

    带著全套功法回去，按照上面记录的内容步骤。

    于宏在租房的小院内，盘膝坐地，头顶星空，静静开始默念第一层经文。

    夜晚时分。

    随著时间推移，一个小时，两个小时，三个小时..忽然，一阵轻柔的脚步声，从于宏身后传来。

    他默然睁开眼睛回过头看向身后。

    内屋门口，黑乎乎的影子里，正站著一个人。惨白的脸，脏兮兮的白衣，怪异微笑的表情。

    「我第一个恐惧的，居然是刚刚到依依那里遇到的第一个诡影么？」

    站起身，于宏看著对方，表情多少有些怀念。

    「是了，那时候的我，无比弱小，无比无力，只能依靠依依，才能在那个残酷的世界里活下来。」他一步步朝著诡影走去。

    站到对方面前。

    两人相距只有一米不到，他居高临下，注视著对方。「而现在。」

    于宏伸出手，捏住对方脖子。「我恐惧的早已不再是你。」

    「而是当初那个无力虚弱的我。」

    刹那间，于宏面容狰狞扭曲，抓起诡影，另一只手宛如重锤，轰然朝对方的脑袋砸下。

    嘭！！

    诡影脑袋炸碎，化为无数白色光点，缓缓散落。「我已经不怕了！不怕了！！」

    于宏握紧拳头，刹那间抬腿踢出侧踢，一瞬间腿影如雨点，一秒内变踢出一片雨点般虚影。

    唰唰唰！！

    光点被纷纷踢中，再度炸开，彻底消失。

    就在光点被彻底击碎的刹那，于宏只觉得无数清凉细丝从脑袋内部凭空涌出，汇聚到眉心正中。

    周围的一切场景瞬间扭曲。

    他眼前一花，自己依旧盘坐在院子正中，完全没动过。「第一层.这就修成了。」

    于宏气息急促，仰头望向天空。

    淡蓝的繁星光芒闪烁，清澈如洗，一轮弯月静静悬挂天际。

    此时他明显感觉到，自己整个人仿佛被清洗过一遍的镜子，心中的很多杂念和负面情绪，在这一刻都被一扫而空。

    心中最深处的压抑也消失了。更为关键的是，天河。

    属于无极天河术的这门特殊召唤秘法，此时居然有了明显的增强。

    一直环绕在身旁的天河，此时内部开始浮现一点点银色颗粒，这是只有于宏自己能看到的秘法景象。阿格里斯的缩小版在其中缓缓游弋，仿佛对这种银色颗粒非常欣喜，不断的张嘴去吞噬。

    『这清尘观的功法.居然对无极门的秘法也有帮助..不对，或许是我一开始的短板，就在于精神意志。』

    现在联想起来，于宏忽然发现，自己自从遭遇黑灾后，就一直处于疲于奔命的焦虑状态，心境不高也很正常。

    毕竟他就从来没追求过，他追求的都是肉身能力量，内气力量。是追求的实实在在的物质破坏力。

    「这样也好.」

    于宏吐出一口长气。感应天河的变化。忽地他面上露出一丝喜色。

    因为天河给他的反馈，让他感觉，自己又可以往里面塞新的名额了。

    塞了一个享律之龙阿格里斯，天河之前就满了，而现在精神提升，没想到天河又多出了一个名额。

    『果然，我来这地方是来对了！』于宏顿时精神振奋，虽然太渊正法没突破，但天河的提升，让他能再度收纳一个自己杀死的敌对个体。

    只要挑选得好，就能大大的增强自身的实战力。

    当然，现在处于和平环境下暂时不需要也用不著这个能力，等以后..

    *

    *

    * 黄松岛。

    一艘艘海警船停靠在这里已经几天了。

    岛上来来回回也被搜索了好几遍，能找的地方都找了，还是找不到那失踪的两人下落。

    此时之前宋私语等人住过的那栋两层小楼门前。

    杨老换了一身淡黄道袍唉声叹气的看著远处慢慢下船走近的两名道人。

    「枯蝉师兄，枯岭师兄，这次麻烦你们了。」

    来的两道人中，一个白发苍苍，年纪和他差不多，国字脸，表情难看，理也懒得理他。另一个年纪很轻，不过二十几岁的样子，容貌俊朗，神色柔和，看著一脸疲惫的杨老，轻轻摇头。

    「沐阳师弟这次你确实做得太过了。这边的情况已经有点严重了，单为了避免被问责一直隐瞒。拖到这个地步，你确实要负很大一部分责任。」

    「枯禅师兄..我也是没办法..」沐阳无奈道，」当初就是不小心粗心大意，补错了漏洞口..把副口当主口补了。等后来发现已经来不及了..我也没有多余的阵盘。」

    「谁让你道法境界太弱，算了，这次我过来就是为了尽快尽快补好。还好没酿成大祸。」柔和男子安慰道。」只是府里的年度考核你就别想了。」

    「我知道..」沐阳再度叹气。

    「另外，你们天师府的几位师弟师妹也在来的路上，你得想想到时候怎么应付他们。」枯禅提醒道。

    唉.

    沐阳闻言，更是重重长叹。

    「还好有枯蝉师兄愿意出手相助一臂之力，否则这趟老道我是真的要闯大祸。」

    「客气了，天师府与我紫和宫同气连枝，同为道脉，理当互助。」枯蝉微笑道。

    他说完，仔细问清了上次补的漏洞位置，便转身带人赶去。

    约莫一个多小时后，整个黄松岛萦绕的一丝丝淡淡灰雾，开始消散。

    一艘载著枯禅和沐阳等人的小船，也顺利离开岛屿，朝这苔州方向驶去。

    *

    *

    * 同时间。

    院子里正在默念经文的于宏，忽地浑身一震，睁开双眼。『黑船印记的侵蚀彻底消失了！？』

    他在这边停留了这么久，经常能感受到不断被未知力量侵蚀的黑船在躁动不安。

    每次如此时，他便乘坐黑船回到营地『充电』，充完电后，黑船能硬抗一段时间没事。

    但一般只能坚持一天，第二天就会又感受到黑船被侵蚀。这样的情况已经循环多次了，没想到这次居然彻底没了侵蚀。

    『等等，我不会被直接强行带回去吧？』于宏忽然想到什么，赶紧站起身，仔细观察周围。

    确定这里是陆地，周围没有任何停船的位置，他才松了口气。

    黑灾不可能凭空自己消退，肯定是黄松岛那边发生了什么，导致黑灾突然消失..联想到杨老当时说的要去摇人，于宏顿时联系起来。

    看来是先天九门来人了。』

    他思索片刻，还是不打算回去岛上看看，现在每天修行观吾功也很顺利，马上第二层的恐惧之物也要被凝聚出来了。

    他的进度似乎是因为道息流转的缘故，要比郭尚冬快很多很多。

    但因为没有更多参考，所以他也不知道自己有多快，反正功法在手，只要没出现需要用药的症状，练就是了。


------------

289安宁 一

    这边黑船的出现，依托于海水，不像营地那边只需要光照就能出现码头木桥。这是不是由于那边存在黑灾黑河，才产生的不同之处？

    于宏站起身，觉得有必要去观里打听下消息。

    他思索了下，发现自己在观里交际孤僻，一时间居然不知道该去找谁打听。

    唯一熟悉的郭尚冬，也是和他一样的新人，对这方面肯定一点头绪也没。

    最后犹豫了下，他干脆一拍大腿。直接去找羽墨老头算了！

    衣服一换，于宏迅速出门，直奔羽墨老道的别墅家中。

    成为被关注筛选出来的特别弟子后，于宏和郭尚冬两人都加深了和羽墨的联系。

    所以知道他的住处之一也很正常。

    望月别墅区，是苔州比较有名的高端楼盘，一套价格最低也是三百万起步。

    这在房价较低的苔州，已经是天文数字的价格了。于宏打了个计程车，直奔别墅区大门。

    坐在车上，他脑袋想著一会要如何询问，如何遣词。

    忽地车子路过一条街面时，他身上微微一冷，忙侧脸看向窗外。

    车窗外，红梅旅社的招牌在巷子口依旧闪著彩灯。

    原本冷清的旅社口，此时却站了不少人，还有警车摩托停在路边，几个警员拿著对讲机小声说著话。

    「师傅，麻烦停下车，我在这儿下。」于宏眉头一蹙，在路过巷子的瞬间，他看到了旅社那个脸上有伤疤的女孩。

    她正站在大门口，手里提著书包，呆呆的望著里面，双眼无神。

    「行。那钱..」司机立马靠边停车。

    「钱照算，给。」于宏塞了一张十块的给他，也不要找零，开门下了车。

    顺著巷子走进去，来到旅社门口。这里进来才看到门前已经站了十多人，大家围著往都在朝旅社里面看。

    于宏也跟著一起朝里看去。

    红梅旅社的入口大门，已经被警戒黄线拦住了，透过打开的大门，可以看到里面一楼小厅的地上，有干涸的暗红血迹。

    他左右看了看，听到好几人在小声说著这里的事，便迅速找了个戴眼镜的年轻男人，轻轻拍了下对方。

    「不好意思能不能问问，这地方是发生什么事了么？」

    「死人了呗。」男人叹道，「旅社老板，一个年纪七八十岁的老头子，昨晚突然被一把尖刀从后面捅了个对穿，肚子里的东西流了一地，据说还在地上爬了好一段，想出门求救，但最后还是死在门口。」

    旅社老板，老头子？

    于宏心头一凛，他想起了之前自己住宿时，总是笑呵呵的，给他赊帐的那个老头。

    他才搬出来没多久，这旅社就出事了？？

    实际上，当时有天晚上上网回来时，他就感觉有些不对劲，只是不知道哪里不对。那时候的老板，脸色就感觉很白，很怪。结果老头子说他的脸也一样白。

    于是于宏就没在意，没想到..

    『看来我当时的感觉是对的，确实有问题，只是因为力量体系不同，我感觉不到。」

    朝小哥道谢后，于宏来到伤疤女孩身旁。「铃铛？」

    女孩僵硬的慢慢转过头看到他也不回话，只是又继续扭头，看向旅社。

    见她这样，周围也没有其他亲人在，孤身站在一边，于宏猜测她可能处境比较艰难。

    「如果需要帮忙，可以来这里找我。」对于当初老头子愿意给他赊帐，他还是承情的。

    铃铛没回话，只是依旧呆呆站著，像是没听到。

    于宏看著忙碌的警员，又看了一会儿，才转身离开。

    他十分确定，现场没有察觉到任何黑雾黑灾的气息。这意味著这可能只是一起凶杀案。也或许，是这个世界本土的某些东西所制造。至于铃铛，他和对方非亲非故，看在之前赊帐的份上，愿意出手扶一把，算是够意思了。

    有警方接手，作为国家最大的维护秩序机构，他不信他们对神秘侧完全不知。

    所以官方来处理才是最佳方式。

    离开后，于宏走出巷子时，恰好碰到几个穿黑色立领长袖的陌生男子，正凑在一块，小声的说笑聊著天。

    这几人面色苍白，脖颈露出的位置上，有著清晰的黑色刺青。

    看到于宏出巷子，他们因为其体格惹眼的原因，稍微多看了眼这边。

    发现于宏也看向他们时，几人迅速收回视线。

    于宏听到他们聊天用的是某种没听过的方言，在翻译器的作用下，他现在可是能听懂十几国语言，但一样听不懂这几人的话音。

    只是从他们的聊天状态来看，这几人似乎处于一种得意开心的状态。

    『在死了人的旅社边上这么开心？』于宏心头闪过一丝疑惑。

    但他急著办事，也没空管闲事，总不能看到别人得意就上去一拳挨个打晕，这不现实。

    很快重新打车，他坐上去，继续朝羽墨道人家方向赶去。十多分钟后.

    望月别墅外。

    于宏有些失望的走出小区。

    老道又不在，外出不知道去了哪旅游。没人没渠道打听消息，于宏干脆决定回去继续练功。

    等上课时看能不能找到机会打听情况。

    回去的路上他顺带给自己买了台手机，去警局领到自己的身份证，也算是正式的亚松国人了。

    将新办的手机卡插入后，开机，录入之前黄松岛几人的联系电话，给他们发了简讯通知自己的号码。

    然后是道观的众人，还有郭尚冬。做完这些。于宏继续进入第二层的诵经默读中。

    要凝聚第二道恐惧幻象，需要的诵经时间就比之前长多了。

    但因为有道息流转的辅助，相当于于宏是在二十四小时不间断的诵经默读。

    很快，在第四天的一早，他刚刚外出买了肉包回家做早餐。

    刚进门，便看到自家院子里站了一个人。

    一个全身透明，宛如由液体胶水组成的特殊人形。「第二个.是你啊.」于宏认出了对方。

    语人。

    而且是完全体的语人。

    当初他趁对方没能完全钻出来，就给了其致命一击，现在看来，他心中依旧还是对这类容易让人分不清现实和虚幻的恶影，有深深的戒惧。

    这类恶影，并非单纯的力量够强，就能免疫的。这类似于认知方面的混乱侵袭，不是物理力量就能处理。

    放下手里的菜，于宏再度抬头，便看到对方已经消失不见，不再站在原地。

    同时间，他的耳中也开始传来阵阵细碎的说话声。

    仿佛他是一个昏迷躺在病床上的人，床边有感觉无比亲近的女人声音，在细细为他念诵著什么故事。

    现实里，外界的诸多声音都慢慢模糊，变得失真，只有这个女人讲故事的声音，越发变得清晰真实。

    于宏面色不动，全身内气覆盖，亮起细微白光。呼！

    刹那间，他体表炸开一股无形气流，吹散周围杂物，这内气如今混杂了不少宙神光在其中，此时被散出体外，化为风。

    顿时将整个院子里的每一个角落，都彻底吹拂了一遍。

    马上，刚刚消失的语人，被无形内气包裹住，在院子一角显出身形。

    它整个身体正中，正长出密密麻麻很多张鲜红人嘴，这些人嘴此时正不断的说著东西，说著杂音。

    此时被发觉后，它骤然所有声音一起同步，变成愤怒的大OFL.

    D! ! !

    那是宛如女高音般的尖锐叫声，声波变成一道圆柱形透明冲击波，眨眼便越过院子，撞在于宏身上。

    噗。

    冲击波撞在于宏身上的内气上，明明声势浩大，却无法撞破那薄薄如鸡蛋壳的一层内气防护。

    于宏往前迈步，奔雷腿展开，人骤然一闪，便出现在语人面前，单手抓住其头部，往上一扔。

    巨大力量瞬间将语人抓起，翻滚著高高飞起。紧接著他纵一跃，抬脚就是一道战斧式劈腿。这一腿重重拦腰踢在语人身体中线。

    嘭！

    语人毫无反抗之力的被一下踢爆，炸开，化为无数光点。同样的，于宏再度将所有光点都急速踢碎。

    顿时一片清凉的舒适感，涌入他脑海。

    天河内的银色颗粒再一次大幅增多。同时，太渊正法的进度也跟著猛涨了一截。

    太渊正法如今正处于第二层状态，还在炼化宙神光融入体内的阶段。

    此时似乎是因为精神的大幅度增强，第二层朝霞，原本应该突破的时间猛地往前窜了一截。

    站在原地，于宏微微闭目，再睁眼，便感知到自己依旧站在院子门口，一动不动，仿佛一直维持著刚刚进门的状态。

    第二层观吾功也不难，甚至还辅助了我的太渊正法。第二层朝霞，意为融入足够的宙神光，提升浓度，让释放出的宙神光达到类似朝霞的色彩，就算成功。」

    于宏抬手，掌心渗出一丝细微宙神光。

    深蓝色的光宛如跳动的火焰，静静的漂浮在他手心。

    这深蓝的最中心，隐约能看到有一点点艳红色，宛如朝霞般，美丽纯净。

    「现在第二层也过了，接下来是第三层。」

    检测完太渊正法后，这门功法不适合在这里展现，他担心被高人发觉，便迅速收功。然后将第三层的观吾功练了一遍，这样道息流转便会自动将其纳入修行，二十四小时不间断。


------------

290安宁 二

    傍晚时分，于宏又出去找吃的，倒是意外的接到了宋私语，高文，魏成军三人的回复简讯，意思是已经将他的电话记下了，有空联系。

    这让他有些意外，因为他和三人其实没什么关系交情，只是在黄松岛出手救过他们。

    虽然三人欠了他一份大人情，但关系并不熟络。

    不过三人的回信，倒是让于宏多了一个打听消息的渠道。当即，在下午吃牛肉汤粉丝的时候，于宏在馆子里，将自己的问题给三人发了一遍。

    很快，三条信息便回复过来。

    魏成军：「不是很清楚岛上情况，好像是海警部门请了道脉的人去做法事，现在已经彻底封锁了，不许人进去。」

    高文：「海警封岛了，据说请了紫和宫的高人出手，这趟肯定妥了！放心好啦，最近有没有空，可以来我家里公司，以老哥你的身手体型，随便参加一些比赛，然后一起办培训，绝对挣钱！」

    宋私语：「是杨老请来了紫和宫的枯禅道人，这位是先天九门中有著天脉之名的绝顶天才，据说是被当成紫和宫未来宫主培养，简单的说，就是大人物出面了，顶尖精英出手了，咱们可以不用担心了！」

    宋私语明显家里势力最强，消息最灵通，打听到的消息最详尽。

    于宏一边吃著粉丝，一边分别给三人回复感谢消息。

    『看来确实是九门出手，解决了黄松岛的隐患。居然能解决能侵蚀黑船的强悍危险，果然，这地方的水比我想像的要深。』

    想想上一个侵蚀黑船的怪物是什么？

    是监狱岛的享律之龙阿格里斯！

    阿格里斯严格意义上来说，算是九级黑灾，危险性和威胁性都达到了战争级以下的最强。

    『当然也不能这么肯定，毕竟黑船找到的生机之地，危险强度也是不一定的，有阿格里斯这样的，也有之前那种五六级左右的。』

    吃过晚餐，走出牛肉汤馆，于宏继续拿著手机询问红梅旅馆之类的事。在知道宋私语消息最灵后，他便懒得群发消息，而是只和宋单独联系。

    很快，在他问话发过去后，那边便迅速有了回应。宋私语一个电话直接打了过来。

    「于大哥听得到么？」宋私语清澈认真的声音从扬声器里传出。

    「嗯，能听到。你说。」于宏回道。

    「苔州这边，我之前对这方面没关注，这趟遇到危险后，我爸妈帮我找了业内高人，仔细讲解了现在这方面的情况。」「嗯，什么情况？」

    「苔州现在各种失踪案凶杀案，数量确实多了不少。这个和一个叫泥胎教的恐怖组织邪教势力有关系。」

    「泥胎教？」

    「是，这个势力存在蛮久了，只是一直隐藏很深。黄松岛的情况，有人就怀疑是他们搞的鬼。」宋私语看这些时日没少补课。

    「泥胎教有什么特殊特征么？」于宏忽地回想起之前在巷子口看到的那几人，还有他们脖子上露出的部分黑色刺青。

    「这个倒是没有听说，现在我爸是把我禁足了，连直播录像设备都被没收了..唉.」宋私语无奈道。

    于宏安慰了几句，便挂了电话。

    确定了黄松岛如自己所料，确定了九门确实有很强的高手在，他心里也踏实了。

    起码这地方天塌了还有个子高的顶。不像在营地那边，估计世界上已经没有谁比他强了，他就是个子高的。

    如今太渊正法在迅速提升，观吾功也开始而来第三层的修行。

    一切在朝好的方向发展。

    至于什么泥胎教，他都不是个子高的人了，那也轮不到他来管。

    *

    *

    *

    苔州郊区，一家幽静酒吧内。淡绿色的灯光将整个酒吧都染成一片绿。柜台正对著的卡座里。

    三个头发染成紫黑色的年轻男女，正相对坐著，随意吃著矮桌上的蔬果零食。

    「道脉紫和宫的枯禅到了，大家动作都收敛点，别闹出大动静。」一个短发戴著紫色耳钉的俊俏男子，单手拿著手机，头也不抬的提醒。

    「昨天你已经提醒一次了。」紫发女孩不耐烦道。

    「再说一次，加深印象。」俊俏男子放下手机，看了眼对方。

    「那等枯禅走了能搞点大的么？」女孩问。「最好不要隐蔽些比较好。」男子回答。「是担心本地的清尘观？」

    「不是，清尘观就是一群只看钱的假道士，没什么本事，道法早就荒废不堪，要弄死很简单。若不是担心九门发现情况，苔州早就是我们的地盘。」男子摇头。

    「那是什么？」女孩皱眉。

    「省里来了两个特派员，查案子很有一把手，已经查到了我们外围的低级成员，抓了十来个人。很棘手。」

    「那就弄死他们。」

    「没那么容易。他们身边有特遣局的人保护。」

    「这也不行，那也不行，好烦！」女孩忍不住靠在沙发上，手在半空中乱挥。

    「教主的意思是，找个机会，控制住他们，不能杀人，杀人必然引来九门的人，这个度必须把握。」男子沉声道。

    「是那边又和教主联系了吧？」一直没说话的男子出声道。「或许。我也不清楚，不过现在大家都在等时机。」俊俏男子回答。

    「麻烦..」

    声音安静下去，三人不再说话。★

    ★

    *十月初。

    苔州入秋，街边落叶纷飞，满目枯黄。

    清尘观内，新的一轮金玉班学员再次成型。

    于宏和郭尚冬在不远处穿著道袍，观望又一轮新人接受入门指导。

    此时秋高气爽，阳光看似明亮却没什么暖意。从道观院子上方斜射落地，将周围映照得一片亮堂。

    「于哥，你观吾功道法练到怎么样了？」郭尚冬一边看，一边低声问。

    「不行..感觉难度很大，这个道法。」于宏摇头，面露难色。

    来这地方两个月了，前面几层都很简单，但唯独第五层，他卡在这一层已经一个周了。

    到现在还是纹丝不动。

    「师傅说感觉难度大很正常，修行观吾功，最重的一点，就是心态不能急。」郭尚冬叹道，「按照我打听的情况来看，越是自身意志力越强的人，练这个道法，就越容易完成第一步凝练，凝练完成后，只要简单的成功打败它，就能突破。但有个师叔告诉我，凝聚出的恐惧幻象，其本身身体素质是超过自身的..要想击败它，谈何容易。」

    他这些天好不容易入门，凝练出了第一层的幻象，结果却是惨遭被虐。

    「那你有没有打听到，道法之外有什么术法么？」于宏低声问。

    「术法？就是什么手印，狗血，鸡血，百年桃木剑什么的？」郭尚冬眨了眨眼，「这个我倒是问了，但师叔说，道法不成，就没法用术法。用了也没效果。」

    「你们在说术法啊？」旬阳在一边凑过来，笑嘻嘻问。

    「旬阳师姐，来来来，给咱们两个新嫩师弟讲讲课。」郭尚冬赶紧邀请她加入闲聊。」讲得好请客华凌酒楼！」

    「你说的！」旬阳顿时来劲了。」你们想学术法，必须先要最少练成第一层道法，因为术法的各种手段，最终的目的，都是为了方便我们在遇到危险时，唤出我们战胜过的恐惧幻象，驱使其击溃危险。简而言之就是用我的恐惧，去让对方也恐惧，继而失去反抗力。」

    「这么玄乎？」郭尚冬惊了，「师姐，那恐惧幻象，真能召唤出？」「能啊，不过别人是看不到的，能看到的就只有你自己。简而言之，就是你练功把自己练出幻觉，然后利用幻觉，来战胜未知的威胁。当然，实际的应用主要是对付那些虚的，你要想拿来挡刀子挡子弹，那就算了。”旬阳笑道。

    「还能这么解释？」郭尚冬惊道。

    「当然，能控制收放自如的幻觉，那叫道法。不能控制，还会攻击自己，影响自我精神状态的幻觉，那叫精神病。」旬阳高度总结。

    「……」一旁的于宏神色微微有些怪异。

    练到如今第五层，他感觉还真就是旬阳所说的这般，状态确实差不多。

    「那这么说,咱们就没法像武侠高手那样飞檐走壁了?」郭 尚冬继续问。

    「咱们本来就不是练武的啊，锻炼身体是要的，之前晨练时不时教了一套七羽拳么？那是用来活络气血，舒展筋骨的。现在都啥年代了，还练武？听过一句话没，武功再高，一枪撂倒。」旬阳坏笑道。

    「唉……亏我还幻想了好久。」郭尚冬叹息。

    「这么说，所有道法，都是练精神上的了？ 」于宏此时忍不住插话问。

    「肯定啊，有枪炮为什么还要用刀？超视距一炮炸死你怕不怕？「旬阳挥了挥小拳头，理所当然道。

    「说得也是。」于宏理解的点头。

    「咱们观里的道法还算好的，真正九门的道法，那才叫夸张。练到高处的，一个个看上去就有点不像人了。那气质，往那随便一站，功力一放，就感觉能把人全身心都清洗一遍，非常夸张！ ！ ”旬阳一连用了两个夸张，来表示她的震撼心情。

    「那咱们观里，谁的观吾功练得最高呢？「于宏又问。

    「这个谁知道啊，反正自己练就是了，你自己不说，也没人会知道你什么层次，练歪了自己去领药救回来就行。没事师长们也不问，我只知道正式弟子是必须最少练成一层才行的。其余就不清楚了。」旬阳小声道。

    一层……

    于宏心中摇头，那不是有手就行？


------------

291内比 一

    「太难了.」一旁的郭尚冬却是忍不住叹气。」感觉要想打败幻象遥遥无期啊..」

    「没事，开始的时候都一样。」旬阳理解的拍拍他肩膀，「你已经很不错了，很多人一年都不一定到你这个程度呢。还有人心境跌落后，道法退步的呢。」

    「.」于宏在一旁不知道该说什么。只觉得自己和两人站在一起，似乎不是很合适。

    而且，从旬阳话语中，他感觉清尘观的腐败，似乎比想像中的要严重。

    观吾功这样一门对当前心境要求很严的道法，练得好不好，其实从精神状态就能大概看出。

    而观里的师长，很可能不少人都已经没法维持当初的心境意志了。

    恐怕道法退步是常态。

    不多时，道种班的正明四人也到了。

    四个年轻道人，身著打扮干净整洁，气质清冷，一派年轻得道之士的派头。进门就吸引了不少视线。

    然后是金玉班的其余老学员，也陆陆续续来了不少。最后还有不少围在不远处看热闹的香客们。

    「虽然提前通知了，但金玉班全部人，还是只有一半能来，不过一半人也很多了。」郭尚冬在于宏身侧小声道。

    「确实蛮多的.」于宏看了看身边已经增加到十来人的数量，这金玉班一年年的积攒下来，人数还真不少。

    等到金玉班的人增加到了二十一人时，已经看上去是乌泱泱的一群。

    观里后院也越发热闹起来。

    这些人看上去气质各异，似乎什么行业的都有，年龄段也从十几岁到四十几岁的都有。

    大家都换上一身灰色道袍，三两结群，小声聊著自己感兴趣的话题。

    弟子到得差不多了，接著便是中层负责管理的执事道人。其中分为唱词道人，纪律道人，道乐道人，登记道人等。最后，等了有十多分钟后，才是师长入场，「羽墨羽方羽钟三位真人到。」

    唱词道人高声开始工作了，手里拿著一个小帝钟，轻轻一敲。

    当。

    钟声轻响让众人都是精神为之一振。

    三个老道在道童的搀扶下，慢慢进门，坐到专属的位置。众人连忙朝三人各自行礼。

    「清尘观，例行内比，正式开始！」

    老道中的羽墨道人起身，朗声念诵开场词。

    「趁此新的一班入门之际，内比既能展现我清尘观年轻一辈之风范，又能让所有人对自身的能力素养，有个清晰的认知和对比。」

    「其实这个内比排名，放在外面就是出手的佣金档次排名...”下面的郭尚冬小声和于宏嘀咕。

    「还能这样？」于宏无语，这当真是一切向钱看，故意搞个内比展示自身实力，然后给各弟子赚取外快公开定价？

    紧接著，是道种班的术法实例展现，为首的正是号称两大天才的正明道人。

    也就是那个一直都是冷著脸，和谁说话都一副浪费老子时间的白脸帅哥道士。

    他上去后，很快便有安排好的一名据说是撞了邪的病人，被送到现场。

    「我好痛啊，谁，谁在用刀子割我的肉..是谁！？快滚出来！！」病人被绑在一个金属担架上，送上来时还在疯狂挣扎，两眼充血，狂流眼泪。

    「放心，你很快就会解除痛苦了..」正明上前几步，站在对方担架边，伸出手按在对方额头上。

    宛如触电般，那病人一下便僵住了，然后很快便慢慢合眼，神情变得柔和，然后..就这么睡著了。

    当著周围起码四五十人的面，睡著了。哗啦。

    顿时间掌声雷动。

    周围看热闹的香客观众们，很给面子的鼓起掌来。

    这些香客大多数都是上了年纪的老人，此时看到救治的一幕，纷纷都大声叫好，称赞起来。还有人叫著正明的外号。

    「不愧是玉面道君正明真人！当真了不得啊！！」

    正明面色微红，当做没听见，但眼神却越发冷厉起来，朝周围和师长拱了拱手，转身退下。

    「病例阶段结束，下面是内比排名。今次，先从金玉班的诸位师弟开始。考核方式为道法展示，本门道法因特殊缘由，考核方式也极特殊。」负责考核的道人朗声道。

    他退后一步，让出身侧打开门的一间大房。

    「方式为，进入格斗房后，一对一自由交手。以教导诸位师弟的七羽拳攻防。胜者进入下一轮。」

    这话一出，顿时金玉班众人面面相觑。

    「我说咱们这算是修道法的，怎么考核方式变成了直接动手起来了？」一个金玉班女弟子明显是新人，忍不住低声问。

    没人回话尽管不少人都一样有疑惑，但师门的规矩既然定下了，那就照著办就是。

    「定柔，这次看我的。」郭尚冬一听是这个考核顿时自信涌上来了。

    他拍拍于宏胳膊，「你这都是死肌肉，看著大，其实没用，等会如果扛不住，就赶紧喊认输，知道不？等我上去给你报仇。」

    「...嗯。」于宏无言以对，只能嗯嗯一声，照顾对方情绪，毕竟人家也是一片好意。

    虽然不知道为什么会是这样，但..道法修为，好像确实没办法考核出来，只能通过其他方式来观察，简单判断。

    毕竟一个人的精神意志强度，不到极端环境根本没法判断。

    不多时。

    羽墨道人和另外两个老道坐上主座，开始观战。

    「金玉班的先分出胜者三人，列好排名，后前三名朝道种班进行挑战。好了，开始吧。」

    羽墨端起枸杞茶轻轻喝了口，吩咐道。

    「挑战赛，正式开始，金玉班排名前三，可获得安宅符一枚。护身符一枚。总排名前三，可获得定制道器一件。」唱词的道人高声解释道。

    很快，登记道人按照金玉班学号排名，挨个唤人上前。「第一场，定山对定海。」

    两个完全没道人气质的年轻男女走了进去。

    这两人一个高，一个矮，前者满脸麻点，气质凶狠。后者一脸懵懂，绑著两个马尾辫。

    才一进门，房门关好。

    麻点男陡然出手，趁机居然偷袭，一拳打向双马尾背部。啪。

    他这一拳被躲开，被双马尾侧身上托，打了个空响。

    这一拳虽然没成功，但却成功激起了周围观众们的不爽。大家开始隔著镂空窗户加油起来，希望麻点男早点被打败。

    紧接著，两人拉开距离，各自施展七羽拳出手。

    这七羽拳，慢慢打时，动作优美舒缓，宛如七种不同风格的飞鸟，振动双臂。

    而此时用于实战，以快打快时，则表现得宛如舞蹈般优美，还额外有一种祭祀仪式般的神秘感。

    看得观众们相当得劲。

    最终两分钟的追逐战后，双马尾成功获胜，一拳打翻麻点男，将其击倒在地。

    当她举起双手气喘吁吁走出门时，周围的人都给以了掌声。

    只是于宏虽然也跟著鼓掌了，但总感觉..「不愧是排练过的啊，真不错，这效果。」

    不远处的旬阳嘴里念念有词，却是被他听了个正著。

    于宏面色怪异，看了看外面看得激动的香客们，顿时明白了什么。

    「第二场，定群对定烟。」

    很快唱词道人的声音又响起来。

    第二对道人跟著走进大房间，这次是两个看上去有些姿色的女子，都是金玉班的，一个丰满一个清纯。

    这打起来，外面的观众就更有兴趣了。吸引来的香客也越来越多。

    特别是两女打著打著偶尔春光乍泄时，叫好声一浪接著一浪高。

    于宏看著同样看得起劲的郭尚冬，心中摇头，已经明白是怎么回事了。

    随著时间推移，一场场对战打下去，慢慢的，也不是所有的都是戏，也有真的对阵夹在其中。

    直到第八场开始。

    「第八场，定柔对定重。」

    唱词声中，于宏缓步走进房间。朝身后给他加油的郭尚冬摆了摆手。

    吱嘎一声，房门关闭。

    他走到地上标记有对峙位的贴纸位置，转身朝对面看去。

    对面站著的就是定重，一个身材匀称，肩宽体阔的平头中年男人。其身材倒是匀称有力，不是花架子，就算穿著道袍，也能感觉到他肌肉鼓胀，是时常锻炼之人。

    「有礼了。」对方朝他竖起手掌行了一礼。「有礼。」于宏回礼。

    很显然，对方是为了平衡观看性，专门把他们两个看上去块头相近的弟子安排在了一起。

    只是对于金玉班的同学，就算是先一步进班的学长，于宏也兴致缺缺，就算观吾功和七羽拳再厉害，才练这么点时间能出什么花来？

    『速战速决吧。』他懒得演戏。噗。

    房门关闭，就是对战交手开始。就在木门关上的一瞬间。

    于宏踏步向前，脚下只发出一丝丝极其细微的声响，眨眼功夫，人便已经出现在了定重身侧。

    侧身一掌，命中腰侧。嘭。

    这一下来得太快，以至于定重压根没反应过来，看得出他似乎也练过点把式，但..

    「啊！」他惨叫一声，倒地捂著腰子翻滚，怎么也起不来身了。

    「定柔获胜！」唱词道人出声。

    「又是偷袭！」

    「不讲武德不应该是先摆好架势吗？」

    「这人武德不行啊，白长了这么大块头。」于宏听著外面观众的嘈杂声，无言以对。

    他那是偷袭吗？他都已经放慢很多很多速度了，对方就是反应不过来，怎么办？

    退出房间后，他回到欲言又止，面色怪异的郭尚冬身侧，静静站定，继续观战。


------------

292内比 二

    一战解决，很快，是二轮筛选战，由所有金玉班的获胜者继续交手，决出最后前三名。

    郭尚冬第一轮就被一个看上去楚楚可怜的女弟子一脚揣在小腹上，无奈认输。

    下来后还一个劲的说自己是让对方，看对方漂亮，被迷了心智，中了幻术。

    说对方的道法太强了，把他吓到了，动弹不得，结果没一会儿便跑去找那女孩询问联系方式。

    于宏自然无言以对。

    几场无趣的交手后，于宏第二次上场，尽量放慢速度等对方摆好架势了再动手。

    但还是被骂成偷袭，因为，就算他放慢了速度，还是比对面快了很多，一下跑到对手身后，一脚踢过去，瞬间结束战斗，简直毫无观赏度可言。

    「你这速度有点快了啊。」下来时，郭尚冬忍不住终于开口了。

    「我这是死肌肉，爆发的速度也是死速度，不行的。」于宏摇摇头，叹气道。

    「啊？这速度也有死的活的？」郭尚冬表情怪异，

    不远处羽墨身侧的旬阳也是低下头，忍不住耸动了几下肩膀，似乎在笑。

    显然她也听到这边对话了。

    然后没笑几下便被羽墨喝止住，羽墨看了看于宏，倒是面色不变，相当镇定。

    金玉班的排名很快便评比出来了。

    于宏当之无愧的排名了第一，因为他结束战斗最快，且每场全胜。

    之后是定重，定云。

    定重就是一开始和他交手的那人，也是个肌肉男。而定云则是个看起来男孩子气的短发女生，一举一动打起拳来有种虎虎生风的军人气息。

    「接下来，金玉班的排位定下后，开始由前三名，陆续挑战道种班的四位道种。从第四道种正弘开始，三位可要挑战？」「要。」于宏果断点头。

    他早就想正式看看，道种班这种从小培养的道脉精英，实力有多强。

    毕竟这可是能一直压制黑灾让其不爆发的世界，在这方面或许比依依那边强很多。

    所以，他对这些精英的实力，也很好奇。在确定要战后，中场休息时间。

    羽墨道人三人也开始小声讨论起来。

    「这定柔应该是练过格斗的好手，加上力量够强，动起手还蛮厉害的。单纯的格斗上很占便宜。」羽墨低声道。

    」但光格斗厉害没大用，还要打出七羽拳的精气神，打出意志力，否则遇到邪祟怨痕，再能打，也可能会被附体沦为傀儡。」一边的羽方道人微微摇头。

    「确实如此，而且，道种班的正弘也专门训练过，身体素质也很强，并且还参与过实战取出怨痕，动起手来和其余人不是一个档次，这次定柔应该会很快输掉。」羽钟道人分析。

    「确实，交手不是单纯的打架，还要看七羽拳的掌握情况。如果掌握不顺，会在出拳之前，就被摄人心神，生出畏惧之心。到那时，一身实力十成顶多只能发挥一半。」羽墨赞同的点头。

    他觉得自己没看错，于宏只是一开始运气好加上偷袭时机好，那身肌肉确实是死肌肉，绝对力量大，但不够灵活，只要遇到一个足够灵活的对手，就会弊端尽显。

    另一边，道种班的三人也在小声讨论起来。

    「这定柔确实有几把刷子，也不知道正弘能不能像以往那样速战速决。」一女弟子轻声道。

    「不用担心，那定柔的肌肉虽大，但却都是僵硬肉块，直线出力很强，但稍加引导变化，便会短处尽显。以正弘的实力只需要略微闪躲，便能轻松击败此人。」正明作为道种班如今的第一人，自然也给出了点评。

    「说得也是。」

    「大师兄还是目光如炬啊，一眼便看出了两人之间最大的差距。」另两人连连赞同。

    此时于宏和另一边的正弘，已经开始进场了。

    正弘道人身材匀称，肌肉线条清晰，步伐也轻盈有力气质带著一种明显的高山流水般清澈高远，让人一看就心生好感。而于宏则是两米高的大块头，身上道袍被肌肉撑得紧紧的，面容也不如对面俊秀，才剃的板寸头加上满脸横肉，有种原生态魔鬼肌肉男的窒息感。

    两人各自站到对峙位上，开始等待唱词道人的战前介绍。

    「其实像你们这样进健身房练的肌肉，花那么多时间精力，根本没用。「正弘看著于宏，淡淡开口。

    「如我们这般，每日勤学苦练，以统合桩功锻炼全身各处大小肌肉群，步伐灵活，才有拉开距离的余裕，有了距离，才能加速爆发出更大的破坏力，正好今天大家都在这里，老师也让我给金玉班的大家演示一下，真正的七羽拳的练法和打法。」

    「………………」于宏。

    他见于宏没反应，便顿了顿，继续。

    「看你之前的出手，直来直去，速度虽快，但缺乏灵动，缺少如飞鸟展翅盘旋的敏捷，不信的话，现在我们来试试。」

    他朝于宏招了招手。

    「我们之间的差距其实比你们想像的要大很多。这样，为了具体展现层次，我就站在这里，你朝我全力打一拳，你信不信，我来化解一拳后，还能轻轻把你撞飞出去？」

    「这个……会不会太危险了……」于宏欲言又止。

    「不用担心，不要说你们这些初学者，以前我实在静极思动，去附近的拳击房玩玩时，碰到一个09年的全省冠军，我让他全力朝我打一拳，他应了，结果他出手时，被我单手捏住，拦截在半空中，连出拳都出不完一次。」正弘自信道。

    「后来连续十多拳，拳拳如此，之后他就服了，当时就跪下，说要拜我为师，学习正统的七羽拳，我没应。毕竟，咱们道脉的秘传拳法，想要学，还是得认认真真经过考验，拜师入门，表现足够诚意才行。」

    「好了，可以开始了，正弘你注意收著点，别伤到定柔师弟。同门切磋，点到即止。」羽墨淡淡出声道。

    「是，师傅不必担心。」正弘点头， ”以前有比定柔师弟块头还大的摔角高手来摔我，我单脚站立也能纹丝不动。而以师弟的力和速，距离当初那高手还有很远，恐怕让我退后一步也难。」

    他沉吟了下。

    「这样，我们实力过于悬殊，直接开打有以大欺小嫌疑，所以，我就站著不动，要是师弟能让我后退一步，我就算输。如何？」」于宏不知道该说什么好。

    「比试正式开始。」

    道人的声音响亮传开。

    大房间内。

    正弘岿然不动，双手下垂，双膝微曲，双目似闭非闭，静静站在原地。

    「来，师弟，朝我胸口打，不用担心出事。」他声音平和有力，带著浓浓的让人信服的气质。

    「那……我就不客气了？」于宏迟疑了下，还是决定相信对方，毕竟能抵抗黑灾这么久，多少是有几把底子的。

    「别客……」嘭！！

    人影一晃，正弘仰头就倒。

    反应。

    他身体重重砸在地板上，反弹了一下，再彻底躺平，没了

    片了。

    其两眼睁大，四肢摊开，一动不动，瞳孔涣散，显然是断

    静。

    一片安静。

    于宏缓缓收拳…………看著倒下的对方，一时间，有点愣了。对方，好像，被他一拳给打晕了？？！

    大房间外，观战的金玉班，道种班，还有三个羽字辈师长，此时都睁大双眼，怔怔的看著眼前这一幕。

    不止如此，还有围观的一票看热闹观众，刚刚还有些嘈杂的声音，此时一下全部安静了。

    所有人都完全没想到，情况的发展会这么……这么戏剧性…….

    「不怪我，是他让我打的！ 「于宏无语道。

    他就真的，真的只用了一点点，就洗澡时搓身上老泥的力

    想著先试探下看看，再后续加力，结果...

    「快救人啊！！」

    「正弘师兄！」

    「好像没呼吸了！」

    「还有还有，快做人工呼吸，压肺部胸口！！快快紧急抢救！」

    「快拿热毛巾来，打急救电话啊，愣著干嘛？」

    一群人迅速手忙脚乱的冲进房间，围著正弘就是各种操作。

    羽墨道人三个羽字辈的师长，怔怔的看了一会儿正弘那边，又看看一脸无奈的于宏。

    「这…………这都是些什么事儿啊！」羽墨一锤座椅扶手，面露头疼。

    「这定柔的体格，可真够强的，一拳就把人给打晕了.？」边的羽方道人忍不住道。

    「可不是吗，那正弘我以前也见过他动手，实力其实也算弟子中可以的了。只是……没想到这次遇到个狠的。”第三个羽钟道人赞同道，脸上也满是无语。

    「这么看，金玉班还是有些东西，虽然平均质量不如道种班，但偶尔也能出一个像定柔这样的好苗子。」羽方点头道。金玉班这年头都能冒出个能打倒道种的苗子，他自己说著都感觉不可思议。

    「唉……不能这么说，应该是正弘大意了，没有发功，道种班的实力素质都没有展现出来。”羽墨赶紧给道种班挽尊。

    说著，他也拿眼看向于宏，完全没想到这小子动作速度这么快。让正弘发功的机会都没用出来，就被打中了。

    按道理说，他这种死肌肉，不应该这么灵活才是啊？

    他这边懵逼。

    正明等道种班的其余三人，更是被那一拳给打懵了。

    看著场上一番手忙脚乱的救治，三人呆滞了一会儿。

    「正弘，是怎么回事！ ？ 」正明面色难看道”难不成是没注意运功，一时间岔气了？他的七羽拳已经到了能自然闪躲卸力的羽衣境，怎么会一拳就….」


------------

293术式 一

    「有岔气的可能，正弘就是话太多，估计是说话还在顺气，就被对方偷袭了，这次他是出丑了，被一个金玉班的小辈打晕，以后是要被笑话一辈子了。」一边的正霞嗤笑道。

    「他太懈怠了。」正明点头接受了这个猜测， 「一会儿你不要大意，一上场就认真出手。把丢了的面子挣回来。」

    「嗯。交给我，正弘那家伙，太大意了。」正霞点头。”我可不像他那么大意。」

    很快，正弘被送去医院，于宏则正面对上了第二位道种班种子，正霞。

    「先说好，我可不像正弘那么好偷袭，你那一套先对上他，是你运气好。不过现在，你的好运也算到头了。”正霞摆开拳架，朗声道。

    于宏：「…………」

    他已经无力吐槽了反正道种班的实力让他真的有点……..还是快点结束这事为好。

    「就让你见识见识，七羽拳练至大成后，真正的秘技之一！」此时正霞已经开始身体轻微的抖起来。

    这种抖很快在两秒后，便再度稳定，仿佛没再继续。但以于宏的眼力，却能看到，对方不是没有继续颤动，而是颤动的速度和频率变更高，导致远远看起来，就像没有在动一般。

    「看，这便是羽衣境界，只要在我动起来后，任何靠近的攻势，都会被先闪避开，实在无法闪避，也会卸掉大半力道，从而变得不堪一击。」正霞傲然道。

    我…………」

    「正弘只是太大意了，才会被你速度近身，一拳打晕。而嘭！

    话音未完，她右脸已经被正中一拳。

    羽衣境界的抖动闪躲，尽管已经在努力卸力了，但……卸完之后的力，也根本就不是正霞能扛得住的。

    一声闷响。她面部肌肉被挤压，扭曲，整个人浑身乱抖的被打得摔了出去，倒在地上，脑袋都有点懵了。

    「你.你这，根本就不是七羽拳！！」她尖声叫起来。

    「..」于宏没有辩解，确实，人家的七羽拳羽翼轻摇，仙气飘飘，他的七羽拳，就是七辆泥头车挥舞车门，俯瞰地面看谁跑得快。慢了就一车门砸过去。

    风格差距极其明显。

    「唉..」主座上，羽墨三人又愣住了，这次是真的无言以对，只能长叹。

    这打之前，谁能料到定柔格斗实力，力量速度强成这个地步？

    「这..他用的是七羽拳么？」羽钟低声问道。

    「练了这么多年还看不出来么？」羽方无语白了他一眼，「是七羽拳，招式都对，就是，单纯的速度快，力气大..羽墨，你这弟子可以啊，以前是专业练格斗搏击的吧？」

    羽墨：「..」

    他想到自己之前还拍著人家胳膊说死肌肉..此时再看看一个个被打倒在地的各个弟子，脸上一时间有种火烧般发烫。

    「羽墨，这样下去不行，道种班不能再输了，要是彻底输完，我清尘观的面子往哪放？消息传出去，整个观里从小培养的精英弟子，结果被一个半道加入的格斗好手轻易就全挑了？这对咱们的内比排名定价，会有很大挑战。」羽方压低声音，和羽墨小声解释。

    「那你说怎么弄？」羽墨何尝不知道这点。

    「你给定柔打个招呼，让他下一场输掉。」羽方声音更低了。「不然你看之前请过正霞的几个大香客。」

    羽墨闻言看去，果然，见那几人面色难看，相互间还在小声聊天。

    「明白了？」羽方继续解释，「如果是我们一直培养的道种班之间，出现这种情况，没问题，大家没异议。但现在是什么？是定柔这个才入门没多久，还没怎么培养的新弟子，靠著速度和力量就把其余人一个个打翻。这是不是只会让外人觉得我们清尘观太弱，而不是定柔太强？」羽墨和羽钟听著，微微点头，是这个理。

    「所以现在只有一个办法，一边抬定柔，确定他是天才之名。另一边抬道种，让他们下一局一定要赢得漂亮，挽回面子。」羽方沉声道。

    其余两人闻言，都深深点头。

    此时场上，于宏已经准备开始第三次挑战了。他下场正在休息中，喝水，吃著甜食，坐在木椅上。

    「定柔..你这居然又赢了！？」郭尚冬背著手，表情怪异的走近过来。

    「我也觉得有点奇怪，没想到赢得这么轻松..」于宏摇头，露出无法理解表情。他在考虑，这么弱的实力是怎么解决怨痕那些恐怖诡异事件的？难不成全靠嘴上去吹牛？

    「确实，按理说，道种班应该不会这么拉胯才是..」郭尚冬也点点头，赞同这个说法。

    不只是他们，此时其余金玉班的人，也都有些气氛古怪了。

    他们本来只是为了清尘观有实力，愿意接纳他们，才花钱拜师，加入为了自保。

    结果现在..定柔一个才加入不到三个月的新人，居然一口气打败了道种班的两个精英..

    如果精英都这么弱，那他们加入进来又能得到什么保护？这个金玉班的镀金身份，到底还有没有这个必要。

    「你看大家气氛都有点怪了.」郭尚冬压低声音小声道。于宏点头，他也察觉出了不对。

    但其实，他感觉那个正霞，还是有点东西的，对方浑身乱抖，看起来似乎没用，但实则他拳头打上去时，有很小很小的一份力量被打滑了。

    只是因为太小了，所以他压根没注意到。但如果换成一个普通人..或许..

    「我觉得道种班，应该还是有东西的，刚才..」于宏正想解释几句，忽然看到旬阳朝自己走过来。

    对方支开了郭尚冬，还有周围的其他人，然后靠近小声道。

    「定柔，羽墨师尊让我给你转达一句话，下一局，要输，配合一下，这是表演内比，事后会给你足够补偿。」

    「.」于宏顿时无语，按照功法来看，清尘观绝对是有真功夫的，但.

    沉默了下，他在旬阳和羽字辈三人越来越紧张的注视下，终于点了头。

    旬阳松了口气，转身回去复命。

    留下于宏和郭尚冬神色复杂的在原地。当。

    「挑战道种第三场，定柔对正时！准备入场！」唱词道人高声道，吸引了在场人的注意。

    于宏和道种班第二的正时，一同进入大房间。

    「请。」正时看了眼羽墨师长那边，对上了眼神，又上来前提前得了招呼，心情顿时轻松多了。

    其实看了连续这么多次于宏的出手，特别是在打正霞的上一场，一拳打散羽衣境界，这是真的吓到他了。

    要知道他也就是比正霞稍微强那么一点，差距不多，但也是羽衣境界。

    真要打起来..他不觉得自己是对面的对手。但现在..

    房门轻轻关闭。

    顿时间，于宏再一次上前，快速出拳。正时接招，反击，被挡住。

    烈。

    两人以快打快，速度惊人，看上去打得不可开交，相当激

    正时只感觉这速度刚好卡在自己的极限爆发上，再高一点点，他就扛不住，而且对方出手也刚好是在他最方便能接招的角度时机。

    这打起来就相当舒服了。他不需要考虑其他，只需要考虑出招怎么好看，怎么快和有力就是。

    嘭嘭的一分钟对练声中，于宏一个不慎，气息粗重体力不支，被一掌拍在肩膀上，侧摔在地，只能举手认输。

    正时则伸出手，扶起他，一起微笑朝众人行礼。

    尽管输了，但于宏结束下场后，得到的关注也远远超出了之前的量。

    一道道目光不断朝他看来，清尘观的有，外面的观众香客的也有。

    最后一场，是正时和正明这个最强天才的对决，正时很轻松便被一拳打倒在地，再起不能。

    两人充分体现出了道种第一天才正明道人的实力和风度。一场内比下来，总算是拉住了道种班的脸面。

    散场时，大家都对突然爆发的黑马于宏，表现出极大的关注。

    各自离开时也在小声讨论，兴趣十足。

    而于宏，则是被旬阳专门叫去了后院静室。吱呀。

    木门一声轻响，在于宏进入后，被轻轻合拢。

    静室内，不光有羽墨羽钟羽方三人，还有刚刚最后一战稳住地位的第一天才正明。

    四人见于宏进门，目光瞬间转移过来，落在门口这里。「人来了，你们自己商量怎么办吧。」羽方沉声道。

    什么意思？

    于宏眯眼看了看几人发现正明和面色有些难看，而羽墨师长三人则面露不虞，似乎有些生气。

    「师傅，两位师叔，正明师兄，请问叫定柔来，可是有事？」他拱了拱手问。

    「定柔师弟，刚刚外面的比试不算，这里，当著三位师长的面你我单独再打一场，可以吗？」正明认真肃然道。「这.」于宏立马看向羽墨。

    后者摇摇头。

    「单纯的格斗搏击能力，并不能证明什么。遇到怨痕之类的危险，你光靠拳，是打不到它的。格斗能力是拼图的一部分，但不是全部，正明你真的不必在意这点。」

    「不错。正明你太著相了。」

    「我等之所以举办内比，是因为道法没办法靠外在指标展现出差距，你要是能装，说自己几层都可以，毕竟观吾功的恐惧幻象，只有你自己能看到。但这实战格斗能力，就非常直观了，能让外面的香客们，真切的看到我们清尘观的实力。」羽钟解释道。

    「是啊是啊，毕竟驱逐怨痕还是要看道法的，我就只是能打一点而已，遇到怨痕远远不如师兄您的。」于宏也跟著出声。


------------

294术式 二

    「可.」正明还想说话，但又被羽墨打断。

    「没有可是，正明，实际上，单纯看格斗能力，我们的判断是，你们两人应该在伯仲之间，但现在的问题是，如果你不能速胜，就会损坏观里的名声，损伤每年各处店铺的生意。所以，你和定柔，不能动手。就算动手，也一定是定柔输。」羽墨迅速道。

    「..」正明面色涨红，看向于宏。于宏朝他赞同的点点头。

    「是这个理。」

    「你就这么不在意自己的输赢？」正明忍不住道。

    「我不是有补偿嘛，在意什么？我来这里又不是为了练格斗的，是学真东西的，输赢什么的不用在意。」于宏摆手道。

    「..」这连当事人都不在乎，正明一下也有点懵了。

    最后他僵在原地，长叹一声，惆怅的走出了静室。留下于宏和三个师长在里面。

    「好了，人走了，定柔，你这次配合得当，表现非常好作为师傅，不能关键时候给你足够的公正，是为师的错。」羽墨叹道「但为了大局，为了整个清尘观，我们也没办法。」

    「师傅言重了，这是定柔应当做的。」于宏认真道。

    「好在公正虽然做不到，但足够的补偿，为师还是能搞定。」羽墨捏著胡须，笑眯眯道。

    「说吧，你要什么补偿奖励？能做到的我等尽力满足。」他虽然有点脸热自己之前说过的死肌肉什么的话，但毕竟是自己门下弟子，随便撒资源，居然也能碰到一个好苗子，倒是可以作为日常时候的门面培养。

    毕竟大部分普通人是看不到你道法修为有多厉害的，但格斗能力，实战能力就颇为直观了。

    此时金玉班出一个好苗子，小天才，他羽墨脸上也有光，所以对其态度那是相当的柔软。「补偿的话.」于宏想了想，」弟子想提前接触下道法术法的运用。毕竟一开始，弟子就是为了这个而来。」

    「术法啊..你道法入入门了？」羽墨面色微变，忽然询问道。

    不只是他，其余两人，羽钟和羽方，本来已经放松下来，准备拿面前的果盘瓜子吃了，结果一听这话，都动作迟缓起来，看向这边。

    「入门是入门了..感觉开始不是很难，后面倒是一下子卡住了，没法跨过去。正想请教一下师傅如何破关。」于宏认真道。

    「入门了.单入门，这资质只是中等，但若是加上你这一身的格斗搏击力..好苗子啊！！」羽墨闻言，一下子脸上的喜色溢于言表，眼里仿佛也开始放光起来。

    另外两人都是连连点头。「这就厉害了.」

    「不错不错，果真今年是我清尘观大幸，又出了个好苗子！」

    「好了好了，定柔，你说说，自己卡住的是什么地方？我等三人都在，给你解惑一二，不在话下。」羽墨笑著轻松道。

    「是..」于宏点头，」是关于念诵默读经文时，出现字音同时重叠的情况。注解上写著，两个音需要同时响起，甚至有些地方需要三音同起，这点弟子不知该如何解决？」

    「双音同起和三音同起啊，这个好办，你只需要寻到合适的道器，在默读时轻轻敲击，就能..」忽地羽墨声音一下卡住了。

    他脸上的笑容迅速凝固，目光看向于宏脸颊。「等等，这不是第五层的内容么？？」

    其余两个老道此时也反应过来。面色怪异的看著于宏。

    「这是观吾功第五层才会出现的双音同起，定柔，做人修行还是不能好高骛远，否则基础搭不牢，以后隐患极大，是会害人害己的。」羽钟忍不住劝导道。

    「但弟子感觉确实练到了第五层了..就是一层层的凝练恐惧幻象，然后击败它，一开始倒是很容易。」于宏认真道。静室内一时间有些安静下来。

    羽墨三人面面相觑，交换了眼神，都开始沉默。

    这道法的测试，很难有个定量。除非正好来个怨痕给他尝试，否则，别人也看不到定柔能呼唤几个幻象出来。

    另外，理论上来说，确实可能存在于宏这样的，如果一个人不光资质绝顶，还同时意志力极其惊人，这样的天才修行观吾功，理论上是可以一口气冲过四层卡在五层的。

    只是..这样的机率.太小了。

    反倒是另一个可能的概率，要大很多..

    「突破第五层，这方面，羽钟你有经验点你来看看？」羽墨忍不住看向羽钟师弟。

    「.」羽钟哪记得自己是多少年前突破的第五层，他曾经最高的修为是第七层，这也是观里曾经最高的记录，但现在，多年的意志消磨，让他一层层退化，已经没办法控制住七层恐惧幻象了。顶多召唤出第六层。

    「算了，还是我来吧。」羽墨看他这样，就知道对方可能已经把这方面东西忘记差不多了。

    无奈之下，只得亲自询问细节。

    时间慢慢推移，约莫半个多小时后。

    静室内，三个老道面面相觑，盯著于宏陷入了沉默。「都对得上.」

    羽墨低沉道。

    「好像，是真的.」羽钟搓著手，感觉身上有点热。

    「连细节都有.这.」羽方摩挲著脖子上的玉佩，嘴唇发干。三人面对著于宏虽然一切细节都能对上，但理论上，如果有提前背诵和仔细揣摩准备作为前提，也是能做到这种伪装的。

    「如果羽寒还在.就好了..」羽墨忍不住嘀咕了声。

    羽寒是观内一直将修为稳定在第七层的苦修道人，之前因意见不合，被现任观主驱逐。

    可以说，在观吾功上，他才是门内的第一高手。如果他在，肯定能分辨于宏是真还是假。可惜.

    「投还是不投？」羽墨觉得可以赌一把，他看著于宏的眼神，感觉对方不像是精神病的样子。

    毕竟以前出过一个精神病弟子，幻想自己修到了观吾功顶层，也是这么眼神坚定，说话头头是道。

    但于宏不同，他的眼神坚定中透著清澈，并没有精神病那般的混乱和浑浊。

    羽钟看向羽方。

    两人测试后，此时心里也都有了底子。「投!」

    「可以投！」 两人一起点头。

    「好！大不了就是损失点资源，咱们清尘观别的不多，现在就是钱多！赌得起！」羽墨一拍大腿，下了决定。

    虽然于宏底细不明，虽然他不是本地人，虽然他年纪大了，虽然他才加入没多久。

    但一切的一切，都架不住一个因素——才能。

    如果于宏的才能属真，万一对他轻慢了，把人家逼到其他道脉去了怎么办？

    特别是于宏此人还这么懂事。为了维护道观名声，主动配合师长。

    已经很多年没有遇到这么有大局观的好苗子了，冲他这主动性，砸点资源进去也不算亏本。

    「定柔，从今日起，你便正式调入道种班，算第五道种享受其余道种对等待遇，并且，针对你想要了解的怨痕术法方面，观内对你开放所有资料，我清尘观的独有术法凝气化影决，你也可以尝试著修行。」

    羽墨认真道。

    「凝气化影决难度极高，对道法要求也极深，你修行时一定要确定，你召唤出的恐惧幻象，一定是能被自己控制的。否则一旦用出术法，幻象失去控制，先会对你自身造成巨大伤害。」

    于宏顿时大喜，连忙点头。「弟子明白！」

    这样一来，他的目的便真正达到了。

    观吾功和凝气化影决，应该就是清尘观真正的压轴底蕴所在。

    接下来，以清尘观为跳板，进入道脉，接触九门高端力量，也就成了顺理成章之事。

    能够封锁黑灾入口，压制黑灾这么多年的力量..于宏对此，非常好奇。

    在羽墨三真人决定联合对于宏全力投资后，他们显然也迅速通知了观主等其余高层。

    在讨论后，迅速通过了于宏作为第五道种的正式地位。从内比这天起，于宏的地位也完全不同了。

    他申请的一切资源，都在第一时间得到批覆，且额度极高。查看任何资料，都有道人第一时间送到他住处。

    理论上，除开具备特殊力量的符箓，他没法拿到外，其余的都能随便调用，只要不是太离谱，都没问题。

    另外，在确定情况后，羽墨还额外送了他一套三室一厅的市中心房子。

    另外还配了一个三十几岁的道人作为助理。

    每月不光不用交钱，还额外发放工资两万块，作为日常生活补助。

    唯一的义务要求，就是配合门中的固定宣传项目。

    当然，这些对于宏来说并不在意，他真正在意的，还是如何突破第五层观吾功。特别是在拿到凝气化影决后，这个愿望就更强烈了。

    *

    *黑风营地。

    极寒的风雪在坚固大门外呜呜吹落。

    外面的天空是蓝色带著一丝灰暗，云层极厚，看不见星辰月亮。

    于宏站在门后，透著探视窗朝外望著。

    宙神光的终极之门已经被大部分冻住了，周围宛如冰封的碉堡，只有前方一面，源源不断的释放著蓝色光雾。

    这些光雾不断飞腾，上升，汇入天空，成为这片天空明亮起来的根本源头。

    「观吾功..道器配合..」

    于宏站在门背后，站在温暖如春的室温，又看了看外面至少零下一百多度的极寒低温。

    一时间陷入沉思。

    他手里拿著一枚清尘观的制式道器。

    那是一枚黑色雕刻符纹云纹的铃铛，但这铃铛没法摇响。按照羽墨师傅的说法，这东西需要用手指以特殊印法，去敲击表面。

    配合敲击，发出双音同起，才能真正完成第五层的恐惧幻象凝聚。

    「有些难度，不过靠时间磨应该能磨过去，倒是这个凝气化影决..很有意思..」

    于宏拿出一本深蓝色线状册子，翻开查看。

    以自身精气，填充幻象，可使其达到强化效果。练至最高境界，能具备一定程度的影响现实的能力。

    所谓凝气化影，就是可以练到高处，可将恐惧幻象练成自身影子的一部分，一念既出，万影飞腾。按照记录上所言，对怨痕有极强针对效果。

    凝气化影决一共四式，正好他练成后，可以尝试在这边用一用，看能不能对黑灾产生效果。
------------

295道路 一

    凝气化影决的四式非常复杂，于宏按照秘本一点点的研究，摸索，然后偶尔去找羽墨解惑，才算是稍微弄明白该如何练习。

    这门术式是清尘观的根本术法，讲究的是以不同意念引导情志，以情志驱动体内精气，配合恐惧幻象，相互融合，将其增强，然后驱使。

    因为情志参与其中，导致每一次练习，都会不自觉的融入练习者的自身个性性格。

    而练出来的恐惧之影，也就自然有了强弱虚实区分。情志越强，恐惧之影得到的增强也越多。

    好在于宏一心一意勤学苦练，情志强度很高，同时在在功法特性道息流转的帮助下，他花了一个多月时间，终于彻底掌握了这四式。

    黑风营地内。

    于宏站在院子中心，单手竖在身前，紧贴胸口，双目微阖。

    静立十数秒后，忽地他食指中指并拢，往前化为剑指，遥遥一点雪地。

    「第一式——服损！」嗤！

    一道只有他自己能听到的轻微响动声炸开。

    一道浑身惨白，面带诡异微笑的模糊人形，凭空一闪，出现在雪地之上。

    人形体型完全和他最初遇到的那个诡影一模一样。赫然就是他战胜的第一层恐惧幻象。

    「去。」于宏注视著这道恐惧之影，手中印决一变，同时心头下令。

    诡影顿时往前冲出眨眼便没入营地外雪地中。

    于宏仔细观察借著蓝光，发现那恐惧之影并非奔跑，而是凭空飞行，速度极快。

    一下便跨越了数十米，并且还在继续往远处飞。

    很快，直到飞出上百米外，恐惧之影才骤然消散，又眨眼重新出现在院子里雪地上。

    「操控距离上百米么？还行。」于宏记下这个距离。「然后，再去看看具体效果。」

    他自身主动往前，带著恐惧之影一路跑出营地，在山林间移动。

    很快，随著奔跑移动，营地被抛在脑后，他头顶的蓝光渐渐变暗，周围光线越发阴森。

    光灾的终极之门覆盖区域，到这里已经相当微弱了。嗞。

    于宏停下脚步，周围已经是完全不认识的荒山野岭，一颗颗完全化为冰雕的枯树，宛如黑暗中的幽魂，张牙舞爪，极尽狰狞。

    黑雾渐渐开始弥散在四周，可见度下降到了之前的十几米。

    面容。

    一道道若隐若现的人形诡影，在黑雾中无声走动，看不清「去。」于宏驱使恐惧之影上前，一头冲进诡影群中。

    「杀了他们。」于宏心头下令。

    恐惧之影顿了顿，走到一道男性诡影身边，猛然伸手，一把掐住对方脖子，指甲宛如尖刺，深痕刺入对方皮肤内。

    顿时间，对方也开始双手挣扎起来，疯狂在他身上乱抓。

    雾气中，恐惧之影明显力气比对方强不少，轻松的几下便将诡影撕碎，化为灰黑雾气，消散一空。

    他自身则没什么大损伤。

    紧接著，于宏又控制他将周围十多头诡影全部干掉。

    解决这么多诡影后，恐惧之影的形体隐隐有些透明起来显然消耗不少。而比较让于宏惊讶的是，恐惧之影似乎被认为是诡影的同类，并未遭到围攻。

    动手后，也只是一对一的单挑。

    他记下这点特征，然后留在周围等待。时间缓缓过去。

    一小时。 两小时。 三小时..

    周围一个诡影都没出现。于宏面色顿时肃然了。

    「难不成..真的能彻底解决诡影复生现象！？」

    这边世界之所以步步败退，就是因为黑灾无穷无尽还会不断复生。

    而一旦能解决复生的问题，黑灾的危险性就下降了一大截。

    「还需要继续观察.或许复生并不是一定会固定地点。」

    于宏心头分析，但不管如何，此时他隐隐看到了一丝希望。

    「如果真的能解决复生，那么九门一直能解决黑灾，压制黑灾，也并不难理解了。」

    单手一挥，散开印决，于宏便看到恐惧之影飞射而回，没入自己身下影子里。

    「接下来，再试试其他的。」

    他继续在黑雾中穿行，不多时，前方黑暗中，一道黑色长发身影被悬挂在树上的绳索里，随风摇晃，身下滴落一点点黑血。

    看到那身影，于宏肩上别著的红值检测器瞬间狂飙，数值直冲上万。

    「没见过的新类型..」

    于宏印决一捏，身下影子里骤然飞出一道虚影，虚影在雪地上凝聚成型，化为之前的恐惧之影人形，朝对方扑去。噗！

    可惜，恐惧之影还没靠近，便被一股无形力量固定在半空，然后如气球爆炸般，一下炸开，彻底消散。

    于宏只感觉脑袋微微一刺，不痛，只是感觉不舒服。『试试更强的。』

    他再度印决一捏。

    雪地上急速凝聚出一道浑身透明的模糊人形。这次是恶影语人！

    语人才出现，便身长出密密麻麻鲜红人嘴。大量诡异声波朝著对面的悬吊人形传去。

    同时间，伴随著声波的传开，那悬吊人形的腿部，开始慢慢的变成和语人一样质感的透明果冻状。

    这是于宏第一次直观的看到语人是怎么攻击一个未知个体的。

    啊！！

    刹那间，那悬吊人形身上黑气炸开，一圈圈宛如波浪。

    她张嘴发出尖锐叫声，黑气冲向语人，和无形的声波在半空中对抗，形成一条清晰的分界线。

    黑气被看不见的墙壁冲击著，翻滚著。显然双方开始了直接角力。

    第二式—一纳元！』于宏见状，迅速动用凝气化影决。顿时他感觉身体微微一颤，体力消失了一丁点。

    然后语人浑身一涨，整个体型都涨大了一圈，他发出的声波也正面迅速压制了对方黑气。

    很快，声波驱散黑气撞在那悬吊人形身上，将其撞得倒飞出去，砸在冰雕树上，炸碎成一片片破布般的碎块。

    碎块四散飞动，继续想要扑向语人，但还在半空中，这些碎块便飞速被染化成透明果冻状的胶质，掉落在地，蠕动著很快爬到语人身上，与其融为一体。『不错。』于宏满意的点头。

    接下来，他前前后后一共测试了十多次，寻找不同强度的诡影，恶影，血潮怪物，最终测试出结果。

    是凝气化影决唤出的恐惧之影，比原本黑灾的本体，强出一截。

    在对抗中，他还能利用后面三式对其进行增强，和恢复。这种打法，类似召唤流，很有些新奇。

    但于宏本就有无极天河术，和龙蜥巢穴在，倒是接受得相当快。

    很快，测试完毕，他开始原路返回。

    走到一半，经过之前解决悬吊人形的位置，于宏看了眼检测器。

    -47.214

    「没再生？」他心头隐隐开始期待了。

    再继续返回，沿路上，他一直关注著自己之前解决过诡影的地方。

    为了测试对比，他之前还徒手解决了一些诡影。如今这些诡影早已复苏，站在黑雾里远远望著他，一动不动。

    唯独被恐惧之影解决的诡影，居然一个也没出现。

    直到回到营地，于宏已经能基本证实，凝气化影决，真的有能彻底解决黑灾的效果！

    发现了这点，当即，他心头大喜，第一时间便朝著最近的灰城基地赶去。

    如果掌握这种能通用的修行方式，或许，这个世界也能多出一丝希望。

    当然，为了避免永生协会的情况再度出现，也为了避免得来太容易不珍惜，他需要对此做出一些限制，以此筛选出合适的人，给予其法门。

    毕竟，心术不正能带来的灾难，某些时候比黑灾更大。

    马上黑印就要强化结束，正好以黑印强化一种能控制保证人不叛变的法门，杜绝永生协会那样的情况再现。风雪吹拂下，一片倒塌的大楼废墟上。

    于宏拿著强光手电，四处寻找地下基地的入口。不多时他停下脚步，右脚猛地一刴。

    嘭！！

    废墟水泥石块顿时塌陷，炸开一道直径五米的大坑。

    『太渊正法第二层朝霞对身体的强化很大啊..威力变大了，体重反而还比之前轻了不少。

    于宏判断对比自己之前的力量，心头有了估算。再一跺脚。

    嘭！！

    又是一个坑中之坑，出现在他脚下。雪粉碎石灰尘混杂一起，朝四面进射。

    等了十多秒后，于宏面前出现了一道黑灰色的厚重水泥大7.

    「已经彻底封死了啊..」

    张开俊断了和外面的联系，决定吃完这里面的饮食，便自绝死在基地。

    但那是看不到希望的前提，如今于宏手里有了希望，看在朋友一场份上，他打算拉对方一把。

    「你欠我的生物改造药剂还没给完，大不了打开了再给你堵回去。」

    他轻轻走到石门面前，单手紧贴表面。一股股内气急速运转，涌入石门内部。嗤。

    刹那间，他五指深深刺入门内石头里，然后内气急速强化石门大片结构。

    再猛地往上用力。 嘣！！

    石门和地面冻结连在一起的地方，骤然断裂。重达上百吨的石门被一下抬高，露出一道黑乎乎缝隙。

    于宏趁机身形一闪，钻入其中。

    嘭。

    石门再度砸落，彻底封死。


------------

296道路 二

    门后。

    于宏眼前一片幽暗，面前是一条通往地下的阶梯通道。

    通道呈灰黑色，两侧墙壁布满了暗红血迹，被血迹染上的安全灯，释放出淡淡的绿光，显得这里越发黯淡。

    于宏面色微沉，顺著通道往下望，地下什么声音也没。

    「张开俊！？」

    他出声叫道。

    没人回应。

    于宏看了眼红值检测器，液晶屏上显示的数值已经达到了四位数：1187.234。

    他压下心头的不安，脚下发力，迅速走入通道。

    沿著通道一步步往前。

    周围的地上，墙上，血迹越来越多。

    整个通道，仿佛都彻底变成了一片血色。

    看到这里，于宏脸上闪过一丝黯然。他似乎猜到了这里发生了什么。

    一路往里走去。

    色大厅。

    不多时，通道放平，进入一个还转动著换气扇的四方形黑

    在一起。

    大厅里，一具具覆盖著白霜的冰冻尸体，密密麻麻的叠放

    一眼望去，满地全是死人。

    他们穿著防护服，身上没有明显的伤痕，但身下流出了大量的血迹，冻结成红色冰晶，铺满了整个地面。

    「张开俊？」于宏再度叫道。

    依旧没人回应。

    于宏检查了下尸体，确定没有发现对方的身影。他继续朝著连接大厅的其他通道走进。

    一个个房间，从身侧经过，房门无论开关，内外地上都是流了大量血水的尸体。

    没有诡影没有恶影，甚至没有血潮，这里只有尸体，和一片安静。

    很快，在这条通道的尽头，一个银灰色金属门出现在于宏眼前。

    他推开，进入。

    这个堆满各种物资箱子的大房间内，正中间的位置。

    一个浑身是血的防护服人影，正艰难的从一个物资箱里爬出来。

    噗。

    这人躺倒在地仰面朝天，透明的头盔罩子里全是白色水雾。

    「于宏？」人影虚弱的出声问。

    「是我。」于宏应了声。听出了对方的声音。」老张..是恶影么?」

    「是啊..新类型的恶影..我太天真了..阳光材料对它完全无效..」张开俊虚弱的笑出声来。

    「符阵的作用也只有一点点..它们，似乎在进化，在进化出，对辉石的抵抗性..」

    「基地里，除开你，还有活人么？」于宏叹息一声。「428..」张开俊低沉道。

    「什么？」

    「4，2，8..墙上的隐蔽符阵箱.交给.你了..」张开俊声音低沉下去。「我太累了，让我休息，一会儿..」

    于宏还想说话，忽地眼前一花，只是一个眨眼。他眼前的张开俊便瞬间消失。

    地上没有什么防护罩人影，也没有任何人躺过的痕迹，什么也没有。「张开俊？？」于宏心头一沉，再度出声叫道。没有回应。

    他迅速走到刚刚张开俊爬出来的那个物资箱子面前，伸手揭开盖子。

    里面什么也没有，空空荡荡。

    此时他终于注意到，这里的一侧墙壁上，有著一道道类似抽屉一样的切割纹路。

    每隔一段距离，就有一个数字标记在墙面上。很快，于宏便看到了张开俊所说的那个数字。428。

    这是对应的一个墙上隐秘抽屉号码。

    他伸出手，轻轻摸索了下，很快便从墙上发现了一处细小凹槽。

    扣著凹槽，往外用力一拉。哗。

    墙上豁然被拉开了一个大抽屉。孩。

    银灰色的金属抽屉内，正蜷缩著一个有些面熟的黑发女女孩身穿银色防护服，头盔侧面有著一行标记：综合实验

    母体428号。 了。

    透过玻璃面罩于宏似乎发现了自己为什么会觉得她面熟因为这女孩的脸..带著张开俊的些许特征，冷峻，五官立

    体，轮廓很像。

    他轻轻伸出手，按在女孩颈侧处，感受了下脉搏。『还活著。』

    于宏迅速将人单手提了出来，然后再一个个抽屉的检查。可惜的是，这次是真的没再出现奇迹。

    这里面也有其余人，但全部死绝，没了呼吸。刚刚还说著话的张开俊也不知所踪。

    明明是彻底封闭的地下基地，但他却像是人间挥发了一般。

    这让于宏不由得将目光落在了手里提著的428号身上。

    带著这唯一的活人，他快速翻找了一阵后，终究还是出了基地，朝黑风营地返回。

    半小时后。

    营地内，紧挨著安全屋山洞的另一个封闭洞窟内。

    于宏用黑布将洞口缝隙彻底堵住，不让任何光照射进来。然后回过身，看向已经醒转过来，慢慢起身坐著的黑发女孩。

    女孩年纪约莫在十七八岁的样子，模样稚嫩，清秀，眼瞳不是普通的黑色蓝色或者其他颜色，而是怪异的银灰色。

    「你和张开俊是什么关系？」于宏看著她，直接出声询问。「爸爸。」女孩平静回答。「他是我爸爸。」

    「..」于宏无言以对，他记得张开俊明明婚都没结，哪来的这么大的女儿？他自己才多少岁？

    但不管如何，这女孩的脸和张开俊确实很像。「你.叫什么名字？」

    「张开静。」女孩回答。「是您救了我么？于宏叔叔。」「是..你以后有什么打算？」于宏问。

    「不知道.我爸让我跟著您。」女孩回道。

    「我没有义务照顾你，这里也没有条件和环境照顾你。」于宏皱眉。「去希望城吧，我送你过去。」

    「希望城，也注定会覆灭。这个世界，没有希望的。」张开静平静道。

    对劲。

    于宏注视著她，总感觉，这个女孩似乎哪里有什么地方不

    无论是她的出现方式，还是说话的气质，神态，都给他一种相当僵硬的感觉。「所以你想跟著我？」

    」是。爸爸说过，如果这个世界有谁能活到最后，那个人一定是您。」张开静低沉道。

    「这倒是像他说的话。」于宏微微点头。

    看著这孩子，不管怎么说，他总感觉对方隐瞒了很多东西，但碍于张开俊的情况，他不至于对一个孩子使手段，也不屑于使手段。

    「你父亲和基地的其他人，都死了，你不伤心么？」忽然他又问。

    「.我很伤心，只是现在麻木了，心里只想按照父亲留下的嘱咐活下去。」张开静回答，俏丽的面孔上神色冷静，完全看不出悲伤之意。

    「..」

    于宏无言以对。这表情也叫伤心？

    叮嘱了对方不要随意外出，吃喝拉撒都只能待在洞穴，否则出来遇到光灾的照耀，第一时间就会被迷惑，从而彻底溶解化为宙神光的一部分。

    他给对方塞了一大堆吃食饮水等，再从安全屋山洞那边接了一条热水管出来，给她增加洞内温度。

    这才转身离开，再度去基地寻找线索。

    在灰城基地内，这一次仔细翻找，他才找出了大量张开俊集合研究人员疯狂进行人体实验的记录。

    基地。

    于宏这才明白，当初这家伙为什么要这么坚决的封锁整个

    他居然在尝试变异出一种能彻底适应黑雾，适应空气剧毒的特殊细胞。

    这种实验其实很多地方都在做，但他这里不同，他找到了一个以人身异化成黑灾的案例，并在牺牲了十多人后，成功取得了对方的一部分身体组织细胞。

    张开静之所以是428号，也是因为这是其他们用来实验的第四百二十八个人体。

    而之前一直失败的实验，这一次，居然有了突破性进展。于是惊喜之下，张开俊将其取名为张开静。

    哗啦的翻页中，于宏坐在山洞里查看所有实验记录，记录到了这里，便戛然而止，后面的全部内容都消失了，没找到留存，不知道是销毁了还是被带走了。

    「张开静..」于宏合上资料。」算了，先在那边打开局面了，再回来解决这边问题。」

    他站起身，走出山洞，来到另一处存放龙蜥巢穴的洞窟。唰。

    就在他进入其中的一瞬，密密麻麻的红色眼睛在黑暗中骤然睁开。

    那是几个月来积攒出的大量黑色龙蜥。

    这一次，他打算带走大部分龙蜥，去另一边世界应付可能出现的麻烦。反正留在这边，低温下动作迟缓，这些龙蜥也起不到什么作用。

    等下次回来，黑印强化差不多结束，搞定把控局面的法门后，就去希望城筛选传授道法的种子。

    他不否认自己的私心，不希望自己传出的修炼法，最后反过来对付自己。

    所以必须要布置好提前的限制手段。

    用来对抗黑灾可以，但用来对付他，不行。黄松岛世界。

    苔州市，望月别墅区。

    在羽墨老道的私人别墅内。

    羽墨羽方羽钟，三人看著站在空处的于宏，对方刚刚演示完了才练成的凝气化影决四式。

    三老头手里端著的茶杯在发颤，眼睛有些发直。快。太快了！！

    就在刚才，于宏给他们演示了一遍凝气化影决的全部四式印决，表现得非常纯熟。

    「这才多久时间..当真，当真是...」

    「全力栽培，有定柔在，我等清尘观未来必定大有所为！」「观主那边怎么说？」

    「观主让我们确定情况是否属实，如果属实，不惜一切代价，所有人都给定柔让路。只要他能修为冲上去我们清尘观在年末道脉大比里，绝对能逆反上位！定柔绝对是我清尘观百年以来天赋最高之人！！没有之一！最强啊！！这次若是能将道法和凝气化影决练到顶，道脉之中，谁还敢当著我们的面说我清尘观没落！？」

    「正是如此！！干了！这简直就是天顾我等！天赐良机！」于宏听著著三位老道情绪激动的话语，面上依旧带著淡淡微笑，气定神闲。

    他带来的四十头龙蜥，已经四散分布到了苔州周边。

    在确定这里的秘法能够彻底消灭黑灾后，他对道脉其他的秘法法门也非常感兴趣。

    同时，对他们如何封锁阻挡黑灾入口的方法，更感兴趣。而这些，都需要他真正踏上道脉高层，才能接触。所以..先从天才开始，一步步往上，迅速通过大比接触九门高层，是最正统快捷的方法。

    而龙蜥，则是可以充当他的耳目和下属，去办一些不方便自己亲手办的事。


------------

297道器 一（谢Elvin2016们盟主）

    清尘观别院。

    偌大的清尘观，弟子上百，自然不可能只有道观一个据点，另外还有一共三十六处不同大小的别院，分别充当仓库和研究基地。

    「是的，你没听错，就是研究基地。」别院内，负责引导的正霞，有些不爽的解释，「研究的是根本术式凝气化影决的改良。以及道法观吾功的优化。」

    她和于宏此时两人正站在苔州附近一个小县城里的一家别院中，参观这里的研究项目。

    透过探视窗，能看到一个个白发苍苍的老道们，拿著经书，笔记，在一个个封闭研究室内操作著各种仪器，检测著志愿者弟子，并记录数据，飞速计算著什么。

    「看起来很厉害啊..」于宏倒是没想到清尘观居然这么与时俱进，真心赞叹道。

    「不然你以为我们拿这么多钱来，就真的只是为了享受么？还有很大一部分原因，是曾经受伤了不能继续清除邪祟的老人们，没有钱，得不到好好的照顾照料。现在有了足够的钱，老人们不光得到了很好的治疗，身体伤势得到最大程度治愈，同时还能充分发挥他们的经验优势，总结实验出对整个道观都有利的新技术新材料，新方法。」

    正霞说起这个，顿时腰杆挺直，面露自豪之色。

    「有道理。」于宏深以为然的点头，之前只知道清尘观死要钱，但没想到背后还有这么深的逻辑和道理在。

    「正是如此，所以观里大家，才都支持现任观主上台执掌大局。」正霞叹道。

    了些。

    看到于宏真诚的露出赞叹之色，她心里的牴触也稍微好过觉得这人不是之前那么虚伪。

    「走吧，这次是师傅他们专门吩咐下来，一切给你的资源让路，他们高价购入原材料，才练成了一炉换心丹，一炉三颗，这次说要分你一颗.啧啧..」正霞不知道该说什么好。单从师傅那里得到的一丝小道消息，让她也明白，眼前这位定柔师弟，绝对是天资过人之极，否则也不至于要将每年师长们都疯抢的换心丹，给他一颗。

    「换心丹？」于宏疑惑道，「这个丹药的功效是？」

    「强行稳定你道法境界，强行让你的道法修为，突破一级。但一人两年只能服食一颗，且对突破第九层无效。因为道法会退化，很多时候这种丹药的用法也就...你懂的。」正霞解释道。

    「…………」于宏心头一震这清尘观，看起来不起眼，里面居然还有这等好东西！？

    「震惊了吧？ 」正霞笑了， 「以后你惊讶的地方还多著呢，真以为咱们清尘观的人都是傻子？放弃名声，放弃其他那么多，就为了死要钱？钱这东西，拿来除了享受，多了也没意义，只有找到合适的用处，才能发挥最顶级的效果。」

    「那既然如此，观里岂不是道法高境界的不在少数？这完全可以靠丹药堆出来啊。」于宏问。

    「你以为师傅他们不想？但不行，因为炼制这丹药的材料非常稀有且难得，而且失败率也很高，这一炉的丹药也是积攒了好些年才得到，运气不错也才成功得了几颗，能分你一颗就已经非常了不得了。」正霞回道。

    掌行礼。

    「原来如此！正霞师姐懂得很多，受教了。」于宏真诚的竖

    「也不用这么客气……」正霞被这么正式的受了一礼，脸一下有点红了，赶紧扭头避开。「道法修为不进则退，你也别指望能一直靠这个丹药。因为一旦退化起来，那速度只需要几天，甚至更快有的极端的一瞬间就会道心崩塌，彻底术式失控，遭受反噬。正因为如此，所以我道脉才追求中正平和，稳定最重要。」

    「这点我明白。」于宏点头。

    两人一时间气氛有些尴尬，便都不再说话。

    前。

    在别院里穿过两个小院，进入最里面的一排三层楼房面

    一个留著山羊须的清瘦老者，已经在门口等待已久了。

    一番寒暄后，老者将一个早已准好的黑盒子，取出来、交给正霞。

    正霞打开盒子，检查了一遍，再转交给于宏。

    于宏接过盒子，里面是一颗淡金色和弹珠差不多大小的药丸。

    药丸周围填塞了一堆乱七八糟的棉花，稻草叶片等。

    「盖上吧，用法是需要时直接服食就好。接下来，我带你去看看道器。」正霞看了眼于宏的腰间黑铃铛。

    「道器你这个帝钟只是普通里面算优等的货色，师傅让我带你去传承殿看看。」

    「传承殿？」

    「嗯，那是我清尘观最重要之地，放置了以前历代观内师长们的随身道器，有些道器，本身就因为用久了沾染了极强气息，能对道法和术式有很大增强。」正霞解释道。

    「这么厉害！？」于宏惊讶。「走吧，带你去看看。」

    正霞昂著头，带著于宏离开这个别院，前往传承殿。传承殿位于苔州市区的一个博物馆地下。

    这里表面上是展览博物馆，实际上，地下另有乾坤。

    两人抵达这里前，羽墨和观主羽痕道人，都已经提前等候在了这里。

    太阳天，树荫下，两人并肩而立望著博物馆进进出出的各种游客。

    「传承殿这一关若是于宏通过了，他便从今往后，就是我清尘观唯三的核心弟子，待遇和正明正盈并列。」观主认真道，完全没有平日里的轻浮。

    「我倒是觉得没问题。只是，这样对于宏而言是不是太早了点？」羽墨有些迟疑。

    「不早，当初正明正盈不也是这个时候？况且，如果于宏的道法真的是第五层了，那之后第六层再想用传承殿测试，就无效了。」羽痕正色道。」以传承道器中，祖师们的灵意，检测他是否有歹心，检测他资质是否真的如他自己所说的那么强。这或许是我们唯一的方法了。」「可以带他去解决怨痕试试。」羽墨提议。

    「那顶多能检查出他道法修为和术式修为不弱，但检测不出他心思如何。好了，不说了，如果于宏本就没歹意，那传承殿对他也有莫大好处。若是能获取一二传承道器，他以后面对怨痕黑灾，也能拥有极强自保之力。」观主羽痕笑道。

    「也是。」羽墨点头。

    两人话题转移，聊起其他观内产业之事。

    不多时，博物馆外，敞开的大门处，一辆白色高档轿车缓缓停下。

    车门打开，正霞带著于宏下车，和门口的道人招呼了几句，便大步朝著这边走来。

    「正霞」定柔，见过师傅，观主。」两人一起朝羽墨羽痕行礼。

    「起来吧，这次，传承殿资格，既是对定柔的一次考验，也是对你的一次奖励。正式道种班的弟子，都来过这里，但只有正明和正盈两人，得到了传承道器的承认，取走了这里的一件传承道器。所以，若是你也能拿走一件，对你未来的发展，会有巨大帮助。」观主羽痕和蔼的微笑道。

    「弟子明白。」于宏来之前的路上，已经听过正霞的科普了。

    对这个传承殿，也有很大的好奇。

    「说起来，这传承殿以前也是荒废许久，没人发现其隐秘，后来观里有钱了重新给祖师们修缮灵位，才发现另有乾坤这算是祖师们留给咱后人的大礼，只是以前的咱们，太穷了..」观主长叹道，带著几人沿著博物馆的一条小道，进入角落里的一间内部电梯。

    电梯按下负三楼，开始飞速下移。

    「外面的人都说我羽痕死要钱，可若是没钱，传承道器根本就没法绽放光辉，传承也没法布置自动转移仪式，没有足够的保养养护，很多传承道器甚至会随时间的推移不断损毁。这难道就是保持传统必须要付出的代价？不，别人允许，我羽痕，不同意！」

    观主开始慷慨激昂，陷入自我感动。「我继任观主后，励精图治，为了改善观内经济，苦思冥想，殚精竭虑..」

    后面便是一大串吹嘘他自己功绩的废话。

    于宏表面恭敬，耳朵自己过滤掉这部分内容。叮。

    电梯抵达。

    他跟著两个师长走出门，外面是一个扇形灰色石厅。

    石厅面朝他们，分别有三个门，门成圆形，被做成了太极图的式样，上面还刻有字样。

    分别是：凌虚，金鳖，定神。

    「嗯，这里就是传承殿了。三个门分别是跑路的，防护的，攻击的，你自己选吧。」观主简单翻译，指著三个门。

    「师兄就不能文雅点？」羽墨忍不住吐槽。

    「可具体就是这个样嘛，我这不是怕定柔看不懂？」羽痕振振有词，丝毫不认是自己没文化。

    于宏看了眼强忍笑意的正霞，往前走出一步，感应里面三个门的不同气息。

    其实他不觉得这个什么传承道器，能给他多少帮助，以他自身的实力，练到如今的强大体魄，道器不道器，作用不大。

    「定柔你是不是觉得，一个传承道器能够有多少帮助？一切还是要看自身修为，你是超级天才，应该会有这等想法，对吧？」身后的羽墨道人却是精准的摸到了他的想法。笑著开口。

    「额.」于宏神色一正，「弟子确实有些自傲了.抱歉师傅。」

    「不是自傲，每一个天才进入这里前，都有这样的想法。你如此，正明正盈都一样。」羽墨笑了笑，继续道。」但..那是因为你不清楚，传承道器的强大。本质上，这里的道器，是最初我们祖师以诸多失传了的材料，打造出的类似储存灵意一类的道器。」

    「储存？灵意？」于宏眯眼，「师傅，这灵意是？」


------------

298道器 二（谢Elvin2016们盟主）

    「灵意便是可能存在的灵魂，迄今为止，没人能确定，能真正观测到灵魂的本质。我道家供奉的神祇，民间传说的野神，大多都是灵意。你可以将其看做是无害的怨痕。」羽墨解释。

    「那为什么不能说成是灵魂？」于宏再问。

    从这点可以看出羽墨他们这个世界对灵魂，对很多东西本质上的认知，这是极少能了解这里神秘体系的好机会。他自然不会放过。

    「因为灵意只是具备一部分传说中灵魂的特性，他们会遵循固定的某种模式行动，给出反馈，但并没有真正彻底的自由意识。他们在自己范围内相当灵敏灵活，但在其他方面相当死板。」羽墨回答道。

    「万物皆有灵，现代科学研究，发现我们人是由无数身体细胞联合构建而成，既然无数简单意识的细胞能构建出我们人，为什么就不能构建出其他类似的东西？」羽痕观主插话笑著解释一句。

    他这话显得完全颠覆了其往日的愚笨贪财形象，倒是让于宏微微有些刮目相看。

    「所以，传承道器，储存了一代代我清尘观祖师高手们的灵意，如今已经变得非常强大，并且隐隐能沟通天庭，具备神意。」羽墨道，「若是你能拿到一件，面对怨痕之流，自身实力绝对能瞬间暴增。」

    天庭？？！ 于宏心头一凛。

    总算是听到一点这地方的顶尖力量体系了。「天庭？那是什么？」他面上露出好奇之色。

    「不清楚我们只知道那是一片灵意强大到极点后，才能飞升进入的特殊空间，里面全是各式各样极端强大的神意。他们并不都是友善，大多善恶不分，谁能借力就会降世给出力量。所谓神意，就是灵意强大到极点后，升华而成的恐怖力量。那等力量已经能直接干预现实，这不是你现在需要考虑的东西。现在咱们还是脚踏实地，先好好接触传承殿。」羽墨笑著道。」是，弟子明白。」于宏不确定这个天庭是不是就是他上辈子听说的天庭，但感觉羽墨所说的情况，并不相同。

    当下将心思压下。

    他目光看向那三道太极图圆门。

    『这么看来，这个传承道器，或许对我也会有很大帮助。」一改之前的兴致缺缺，他思索了下，主动走向金鳖一门。『我现在速度够了，面对源灾，一口气不可能速胜，不可能短时间解决问题，那就只能先让自身立于不败之地再说。所以，先选防御！

    看到他走向金鳖，身后羽墨和羽痕都露出赞赏之色。

    「心思沉稳，进退有度，对自身有清晰的认识，不错不错。」羽痕满意点头。

    「看来这次道脉大比合该我清尘观翻身！」羽墨也跟著捏须点头。

    啪。

    于宏伸出手，触碰到金鳖的石门表面。嘶。

    石门沿著太极图的缝隙朝两侧分开，露出里面的一个黄光小房间。

    于宏进门，扫视这个房间各处。

    墙边上一个个黑色架子居然全是黑玉制成，每个架子上都做出了一个凹槽，凹槽内放置了一件件各式各样的物件。

    这些物件有帝钟，有道袍，有宝剑，有弯刀，还有茶壶，椅子，盾牌之类。

    每一件物品下方都贴了标签，上面标记了之前的使用者有哪些祖师。

    有的下面名字一长串，有的只有寥寥几人。

    于宏慢慢顺著玉石架子行走，不多时便停在了一把长达两米五的暗红色斩马刀面前。

    『所谓大即是重，重就是强，我要充分发挥我本身力气大的优势。这个倒是合适。』于宏看了眼著斩马刀，这东西算是这里最大最重的一个。下面只有两个名字记录，显然历代祖师们，也没几个人能自由使用此物。

    斩马刀标签上还有具体的功能说明。

    『分时刀：可增幅道法一层，术式两层，获得认可者，可短时沟通天庭四季域神意，获得四季刀灵辅助厮杀，沟通时间以自身道法修为为准，道法越高，恐惧之影作为载体越强，四季刀灵降临时间越长。

    四季刀灵..

    听起来很厉害的样子。

    于宏没有立马选择这个，因为在这里，不是他选道器，而是道器选他。

    转了一圈，他又发现一把流星锤很合适，同样也是增幅道法，术式，同时沟通天庭神意降临。

    这里的道器，明显比他之前的白板铃铛强太多了。那铃铛除了自身材料比较坚固，能辅助修行道法外，其余再没有任何作用。

    还有一件头饰道冠，式样很简单，宛如跳动的火焰。这道器的标注是只增幅术式，但增幅强度很高，直接强化五成以上的威力，道法较弱，无法完美控制恐惧之影的人用了，那就是立马变成催命符。

    『这倒是适合术式不擅长，但道法高的弟子。』于宏这次算是开了眼界。

    一件件道器仔细查看后，最后他回到门前，按照观主所说，闭目，缓缓运转道法。

    转。

    一道道清凉气息开始在他两道太阳穴之间来回循环，流奇怪的是，在他运转道法起来后。

    顿时房间里的所有道器，都开始同样被激活一般，释放类似的气息。

    在于宏感知中，原本眼前是一片漆黑朦胧。

    但在一件件道器释放自身气息后，他感知的漆黑里，渐渐亮起了一件件道器的模样外形。

    它们自身周围环绕著密密麻麻许多锁链状的符文条，在黑暗中亮者淡淡白光。

    一道道朦胧的身影，在白光中缓缓浮现，重叠。

    一张张模糊的道人面孔，纷纷在白光里朝于宏看来。

    无数的清凉气息混合一起，化为一道道庞大恐怖的压迫气息，朝于宏压制过来。

    于宏原本轻松的心态渐渐凝重起来。

    他本以为这里的传承道器就算厉害，也不至于太强。但现在看来.这里的体系，完全是走的精神方面。

    如果说他此时第五层道法的修为气息按照数值定义为1.那么眼前这一件件道器，自身绽放的气息，就是最少10以上。这是比他自身还要强的力量，能让他产生精神方面的特殊威胁感。

    他能感应到，这些道器的气息仿佛活物一般，在尝试性的接触他，观察他。

    他们带著朦胧的疑惑，迟疑，犹豫，以及..震惊。

    『你们在担心我心怀不轨么？』于宏发现了这点，面上露出微笑。

    他张开双臂，坦然道。

    我想做的一切，从来不会伤害到任何人。他单手捂住自己的心口。

    『你们感受到了么？我心中的善意。」

    *

    * 门外。

    羽墨和羽痕观主沉默的站立著，有些期待，也有些担心。

    「如果他心思不纯，心性恶劣，只是靠伪装欺骗了我们那么进入后第一时间便会激发传承道器的本身反击。而现在这么久时间都没有动静，显然定柔没有问题。」羽痕沉声道。

    「我不担心这点我担心的是他能不能带出来一件传承道器。」羽墨皱眉道。

    「唉..我清尘观如今弟子式微，只有正明正盈成功带出两件，但都属于天地玄黄中最底层的黄级道器，增幅不多，降临也不是很强，顶多只能唤出比自身强一个级别的神意。」羽痕点头，「定柔是我观内百年来可能天赋最高的一个，修行才不过几个月，便达到道法进入五层，术式凝气化影决完全掌握。这样的天赋，祖师们怎么也该好好照顾一二吧？」

    「希望.」羽墨叹息。

    天地玄黄，四大级别，每一级如果以力量数值来区分，黄为1，那么玄就是100，地就是一万，天就是一百万！

    中间的差距堪比天地之间的距离。

    「以定柔的天赋，若是能有好道器护佑，日后的路也能安全许多。」羽墨沉声道。

    两人身后的正霞，此时也面色复杂，她心头说不出有什么心思，虽然一开始因为被于宏打败，一招击溃，当场丢了大脸，也因此很恨对方，不希望对方获取好的道器，最好得不到传承道器。

    但处于清尘观弟子的身份，她又希望对方能拿到一个极好的。

    就在三人心思变幻时分。嗡。

    金鳖的石门缓缓分开，从中慢慢走出一道魁梧身影。是于宏。

    出来。

    他手上空空荡荡，什么也没拿，就这么一身灰白道袍走了失败了么？

    正当四人心头闪过这个猜测。坠上。

    忽地他们的视线落在了于宏胸前的一枚蓝紫色弯月玉石吊吊坠主体为弯月，周围簇拥著云彩花纹，花纹中隐隐有人面眼眸甚至某些神秘扭曲怪物蕴含其中。

    随著于宏的走动，吊坠上不同角度折射出来的花纹也展现出不同的图像。

    「这是..拿到道器了？还是..这是他本身带进去的东西？」羽痕忐忑道。

    「定柔。」羽墨却比他直接多了，高声询问道，「你..拿到了传承道器！？」

    他脸上流露出一丝深深的期待。

    不只是他，羽痕，正霞，此时都眼里透出同样的神色。

    一件好的传承道器，若是自带神意强大，就能瞬间为宗门多出一名实战高手。

    在如今清尘观式微的大势下，门内没什么高手坐镇光靠他们这些老家伙结阵勉强自保，所有人，所有见识过道脉大比后的弟子，都太希望能有一个真正强者出世了。

    而传承道器，就是最容易速成高手的唯一途径。

    于宏走出石门，抬头看向三人，脸上露出一丝从容微笑。「幸不辱命。」他捏住胸前蓝紫色弯月吊坠，往前举起。「这便是承认并接受我的道器。」

    「广寒。」 广寒？

    羽痕和羽墨仔细观察那枚吊坠。「是什么级别道器？」

    「是玄级。强化道法两级，术式威力提升三成，还可以召唤出一道名为常饿的神意，吞噬万物。」于宏解释道器时，自己眼角也有些抽搐。

    真当他没听过嫦娥奔月的故事？结果到了这地方，就变成了常饿..天天经常挨饿是吧？


------------

299道器 三

    「玄级！

    羽墨三人顿时心头一松，庆幸没失败的同时，但也有涌出丝丝失望，明明于宏的资质已经强大到了这个地步，居然还是不能得到最好的道器么？

    「以定柔的资质也只能得到玄级的承认，那紫和宫的枯禅能获得天级之上的门派唯一帝兵道器承认，那资质该优秀到何等地步？？！「羽痕感叹道。

    「观主，玄级已经很好了，这或许不是定柔的错，而是他修行时间太短了，道法修为和底蕴不强。或许我们该晚些带他来的。「羽墨安慰道。传承道器一人只能选择一件，再来就没用了，无法得到天庭的承认。

    「时也命也….不过玄级也不错了。「羽痕上前安慰于宏。「嗯，多谢观主。「于宏自己倒是非常满意。

    他自己知道自己的情况，本质上他的资质其实并不到最高，道法修为进展能这么神速，应该还是靠的道息流转特质。

    神。

    不得不说奔雷腿练出来的这门特质简直是就是挂机修行的

    行走坐卧睡觉，全部时间都在不断修行，这效率，一天相当于别人两到三天。

    他如今虽然只修炼了三个月多，但本质相当于别人练了大半年。

    那些传承道器的震惊更多是在于他身上的磅礴杂乱气息。他怀疑那些传承道器可能感应出了他身上，源自审神光的

    恐怖气息。

    毕竟，那也是能灭世的源灾力量代表之一。所以，传承殿的这个评价，他是认的。毕竟，别人靠的是资质，他靠的是外挂，

    「不过，广寒…..月宫么？于宏不自觉的想到了自己那稀薄的月神血脉..无极天河术的另一个名字，可还是月之呼唤来著。他被广寒选择，很难说这其中没有关联。

    「对了，说起来帝兵道器又是什么级别？那紫和宫枯禅… 他再度出声问。

    「道脉先天九门之一的紫和宫，是整个道门中势力实力仅次于上下天师府的宗门。紫和宫当代第一道种，是名为枯禅道人的绝顶天才。年纪不过二士八九，便已经将紫和宫的道法紫云九策，练到最顶尖的第九层，宫内传承的七支六十三种术法，无一不通，无一不精，加上传承了他们门内的帝兵道器赤霄剑，如今实力..恐怕也就只有一些老一辈九门顶尖高手能勉强压他一头。「羽痕解释说。

    「好在枯禅为人温和，性格有礼，当为我道脉未来镇鼎之人。「羽墨补充道。

    「师傅，您还没说帝兵道器是什么？「于宏追问道。

    「嗯，我也不清楚，不过按照当代道脉魁首左天师的讲解。道器天级如果按一百万的数值计算，那么帝兵道器就是至少上亿的量级。」羽墨捏著胡须认真道。「我就只学了小学数学，描述不清楚别怪我。」

    「”于宏。

    「但因为帝兵道器一般一个门派也只有一件，只能孕育出一件，按照本质来看，它其实还是相当于天级，只是天级中自相争斗出来的最强的一把。「羽痕到。

    「那观主，除开枯禅外，还有人获得帝兵道器么？「正霞也没听过这些密辛此时忍不住出声问。

    「没有，当代就算是道脉魁首左天师，也只是天级道器。只有枯禅一人传承了帝兵道器。「羽痕摇头，「传闻赤雪一出天地皆燃。那种强大的火焰，甚至能影响现实，不光燃尽怨痕，还能让现实周围也化为大片火海。那等威势.当真难以想像

    「这么厉害么…于宏咪起双眼，轻轻捏著自己的广寒弯月吊坠。「那这样枯禅岂不是无敌了？」

    「光靠道器可不够，道法争锋，道器虽然很重要，但自身道法和术式更重要。道器降神的时间也全看道法修为能持续多久。「羽墨顿时笑道。

    「您不是说枯禅道人已经将自己门派的紫云九策练到顶了么？「于宏问。

    「额..羽墨笑容一滞，摸了摸胡须，「但当代道门魁首左天师已经将自身道法练到了突破极限的更高层，且修行多种道法，而且，道器影响现实的效果不大，我觉得，就算赤雪再强，用来对上现实同道，可能也就相当于燃烧弹爆炸的威力吧

    「那你挡得住燃烧弹么？「羽痕没好气的问了句。羽墨顿时无言以对。

    于宏和正霞也跟著笑了起来。

    「好了，传承道器到手，接下来，定柔你全力冲刺道法！其他有什么需求，我们来解决！！「羽痕大手一挥，决定全观围绕于宏打造清尘观崛起大计！

    虽然只是玄级有些失望，但就算如此，于宏也是清尘观如今的最强天才！资源倾斜那是一定的。

    「当初枯禅花了十二年成长起来，我们目标不用太高，争取五年内，逆转清尘观的末席排名！」

    此言一出，羽痕和羽墨脸上都流露出丝丝期待之色。

    一旁的正霞看到两人如此看重于宏，眼里闪过一丝失神。因为这就是她无数次梦里幻想过的场景，师长们不再因为

    她的修为进度而失望，而是面露振奋，言语中带著骄傲和自豪。

    可惜..这样的场景，不属于自己。出了传承殿，离开博物馆。

    于宏的待遇明显上升了一大截，随时随地住处周围也开始安排了伪装身份的配枪保镖。

    警员巡逻车没事就会在他周围转悠巡视，周围上百米所有声音可能吵到他修行的ktv之类，全都被叫停。

    于宏租住的小院房产证，第二天就给他送到了屋子。

    「从今天起，这套院子就是你的了，定柔师兄。「正霞带著两个道人上门轻声解释。「观里为了能让你安心修行，不被打扰，这套院子的产权以后就赠送于你。」

    「另外，为了让你不被外物影响，减少一切干扰，我们还安排了一日三餐的专业药膳厨师，给你做好吃食送到家里，这是菜单。「她递过来一张列印好的压塑单子。

    「这.…于宏接过房产证，接过菜单，人还是有些惜的。

    上面什么银鹿茸菱角补血汤，山药茯苓凤凰汤，百年老罄清蒸，红烧干年灵芝黄鱼块...

    这都什么鬼玩意儿菜式？？？

    「还有观主强烈建议，安排一位生活助理给你，以解决生理上的特殊烦恼，以免出现借种现象。「正霞说著这话时，脸色微微有些发红。

    她让开身体，让后面的一人慢慢走进来。

    一个身著黑色体操服的甜美女孩，款款上前，烫过的黑色长发被扎起来成单马尾。双腿穿著纯白细腻的舞蹈裤袜，站到于宏面前，轻轻挥手。

    「你好，于先生，我是你的生活特别助理小白。从今天

    起，就住在您隔壁的院子，有什么需要随叫随到。

    「腐败。太腐败了！

    于宏现在才明白，为何清尘观上上下下万众归心，没有一个不赞成当代观主羽痕道人上位。

    看看这腐蚀力度，就算是他都不由得有些心动。

    「好了，有事可以直接给我电话，以后你这边的事，我随时负责。「正霞认真道。

    「这太耽误你修行了吧？于宏异道。

    正霞也同样是道种班弟子，怎么会轮到她来负责自己杂务？这不合情理。

    「是我自己要求的。「正霞沉声道，她眼神复杂的看著于宏。「我道法修为已经很久没有突破了，拿著享受的资源和福利，心中愧对师傅，所以能干些自己能做的事，也算回报。「

    其实她还有个心思没明说。

    那就是她想偷偷观察于宏的修行和自己到底有何不同，她自认自己也算是天才，差距不该这么大才对。

    同样都是人，她相信就算自己资质差一些，靠勤奋，或许也能补上部分差距。

    她卡在第三层已经很久了。而听到于宏一来就到了第五层..这样的震撼..真的让她瞬间便失去了所有修行的动力。

    她追不及待的想要弄清楚，于宏这样的天才，到底是怎么修行的。

    另外，她隐隐还感觉到，师傅那边，有暗示她和于宏好上的意思在。

    如果能以他们两大道种结合，生出血脉，那对整个清尘观都是很好的现象。

    毕竟家庭妻儿是很好的捆绑羁半。

    「明白了，师姐若是有询问，定柔绝不藏私。「于宏真诚

    道。

    他道法全靠苦练，其实根本没什么秘决。而进度快，完全是因为他意志坚定强韧，这可能是在黑灾里锻炼出来的。

    说实话，他怀疑营地那边的人，随便一个在意志上都能达到道法天才的程度。

    「那就麻烦师弟了。「正霞拱手抱拳一礼。「应该的。「于宏点头回礼。

    距离黄松岛数千公里外，一片荒凉深蓝大海中。

    一头小海豚摇摆著尾巴，在海水里追逐一群小银鱼。在它身下，忽然迅速浮现一团浓郁黑色。

    那黑色迅速扩大，变广，转眼便覆盖了周围直径数百米范围。海豚疑惑的低头看了看黑色，发出唧唧声。

    但它丝毫没注意，自己的身体周围，正有无数黑色发丝一样的丝线，从底部黑色海水中悄然上升，缠绕住它身体。

    呼！

    陡然间一阵细微水声响起。

    小海豚身影眼不见，仿佛凭空消失在这片海域。

    不只是它，几乎是同一时间，这片海域的所有活物，无论是海鱼，海龟，虾蟹，珊瑚等，全部都瞬间消失。

    只有无数黑线般的烟气，从水面蒸腾而起，飘上天空渐渐形成一道巨大的灰黑烟柱。

    远处，一艘黑色海船正快速离开此地。

    船上一名身披黑羽大擎的中年男子，站在船尾，跳望升腾而起的黑色烟柱，嘴角泛起一丝满意的弧度。

    「这处的封印打开了，接下来是下一处。「他回过身朗声道。


------------

300道器 四

    「先别高兴太早，只有一扇绝望之门开启，远远不够。「船头一漆黑紧身衣的蒙面女子冷淡道。

    「黑夜之池嘛，我知道。大肇男子微笑道。

    「我很好奇，你这些知识到底是从什么地方得来？「他目光落在对方身上。

    「和你无关，我们只是联手合作，其余的不重要。「女子依旧冷淡。

    她很清楚自己是在与虎谋皮，对方是龙晴子，是当代道脉最臭名昭著的反面大佬，没有之一。

    龙晴子出身上元天师府，天资卓越，曾经差一点被任命为下一任天师种子培养。

    后来被发现其天性残忍，极其喜好虐杀活物，并且在被发现时，已经对了十多个无辜游客下手，性质极其恶劣。

    于是被逐出道脉追杀缉捕。可此人在后续的十多年里，不光没有被抓到，反而还反杀了不少缉捕队伍好手。

    从而成为整个修行界头号通缉犯。

    「不说就算了，没关系。「龙晴子收回饶有兴趣的眼神，回到那冲天而起的灰黑烟柱上。

    「这里封印打破，九门绝对会派人前来查看。而他们针对派遣的惯例，一般会先调派附近最强的顶尖高手带队过来。这样一来，我们正好就能从被调派的那片空虚区域下手。」

    「嗯。我只提供情报和方法，其他由你们七凶盟决定。「女子平静道。

    「这样么？「龙晴子微笑起来，「那就让我来亲自开启，一个新的时代。一个让丛林法则为之欢呼雀跃的时代

    清尘观。

    例行小结会议。

    一票羽字辈道人高层，围坐成一圈，面色沉郁，都不坑声。原本最近几次小会，都因为于宏的天资表现而变得喜气洋洋，轻轻松松。

    但现在.

    一则消息传到了他们这里，羽字辈的全部八人，都没了动静。

    「那个封印，连续两道在亚松境内的都被破坏，这明显都

    是人为。现在怨痕阴气大盛，形成阴气天柱，道脉总会那边九门准备组建调查组，针对此事进行专项调查。「羽痕观主打破沉默。

    「所以..这个调查组是什么意思？每家都要出人么？」一光头白胡须的高壮老者，低沉问。

    「每家出一个，加入调查组。不止如此，还要出一人加入封印组，负责重新封印被破坏的地方。羽痕点头，「先说好，阴气天柱已经成型，里面已经涌现出了大量高等怨痕，虽然有九门和国家挡在前面，但我们这些道脉支脉，也肯定要出一份力的。所以，这趟过去的危险性不低。」

    「谁去？「他目光扫视众人。

    羽字辈可以不去调查组，但后面的封印组是一定要出人的，因为年轻一辈没这个能力加入封印怨痕的队列。

    其余七人面面相靓，低头玩手机的玩手机，闭目假的假寐，抬头望天的望天，就是没一个人应声。

    「这次九门都会派出高手，我们若不出力，后续道脉内比里可就得到了更少了。「羽痕劝导道。

    还是没人说话。

    羽痕见状，无奈摇头，抛出杀手铜。

    「去的人奖炼神丹一枚。」「我去！」

    「我更适合！」

    「我可以的，我年纪最轻！」

    「我术式最强，你们去不合适！」

    顿时一个个老道立马变脸，各种开口找理由。

    羽痕无言以对，揉了揉太阳穴，随意指了个实力最强的安排去了。

    他不由自主的想到了定柔。

    要是以前，他看到这一幕，还担忧下一代青黄不接，不知道正明和正盈能不能接手他们的担子。

    但现在..他不担心了，反而对未来更多的是期待。

    定柔的资质和天赋，已经得到了证实，堪称清尘观百年第一人！

    这是崛起的契机！是他们翻身一飞冲天的大机遇

    所以在定柔崛起之前，其余一切都不能有大变化，以免引

    来不必要的麻烦，阻碍定柔成长。

    ** ★

    时间流逝，转眼便是一月过去。

    于宏依旧在自己院子里修行道法，丝毫没有解怠。

    尽管有生活助理小白在，但体质差距过大，导致他心动了一阵，还是放弃了前去享受的想法。

    他如今光体重就有四百公斤，这还是修行后体重减轻的结果。力量更是能瞬间爆发打出数百吨上千吨的力量。

    这样的体重这样的暴力，要是结合时一个激动兴奋，不小心手多用了一点点力.

    那女孩的身体瞬间就会变成一团烂泥。

    所以他除开让小白给他打扫下卫生，负责下搓澡，除此之外，也没对她做什么。

    又是一个月的潜修，他的道法观吾功，终于成功破开了五层，进入第六层。

    而更喜人的还有太渊正法。这门邪门功法，如今正式踏入了第三层一一蓝日。

    两道功法的同时突破，让于宏的体魄和精神都得到相当多的增强。

    特别是蓝日. 院落地面上。

    于宏盘膝坐地，一轮只有他自己能看到的蓝色虚幻太阳缓缓在他身前浮现，凝聚。

    这太阳足有篮球大小，宛如燃烧的蓝色火球，无时无刻不在释放著一种怪异的水波般蓝光。

    「这就是第三层召唤出的一丝终极太阳气息么？于宏仔细观察这个蓝色火球。

    火球周围，空气也在源源不断的被冻结，浮现出细小的白色雪花。

    随著这太阳释放的蓝光照耀在身上，于宏感觉身体在飞速的发生某种变化。

    那是一种他也说不上来的变化。

    撒开这个变化，他还发现，如今的太渊正法，一旦将融合正法了的内气灌注进道器广寒，就会瞬间让广寒得到大幅度增强。

    因为宙神光的无穷无尽，广寒在增强后，能释放出的力量，远远超出了他的预计。

    这点在营地那边世界已经证实过了。正思索中。

    忽然院门处，正明带著正弘一道进门，和他打招呼。

    「定柔，不，现在你应该叫正柔了。师傅他们给你改了字辈，如今你是本门第五道种，还是最强道种。

    正明遥遥抱拳，走近过来。

    「今天便来切一下吧，再过几天，你基本就可以去实战解决一次怨痕事件了。不真动手一次试试，一定会出批漏。正明是被安排来给于宏喂招的。

    当然，说是这么一说，实际上还是他自己主动请过来对于当初没能和于宏公平打一次，他一直心头耿耿于怀。所以这样的再次邀战也不是一次两次。

    和喂招不同，喂招喂的是道法术式，格斗方面才是他邀战的核心。

    「我可是有玄级道器，恐怕会占师兄便宜。「于宏无奈。

    「无妨，我道法和术式方面有所差距。凝气化影决我也会，其余的术式我懂得更多，我主修的是凌飞玉虚，并非我清尘观独有，但两者配合，威力更大。所以，不必担心。「正明不愧是苦修多年的顶尖天才，术式修行远超于宏。

    当即，于宏也不再推辞。

    单纯的他也想测试一二，得了广寒道器后的自己，实力如何。

    自从来到这里这个世界以来，他便一直心中有著一抹担心。

    担心黑灾同样也会侵袭此地。就如侵袭上一个世界一样。

    毕竟黑船所到之地，没有一个地方是安全的。

    而现在终于可以正式的接触所谓怨痕了。哗啦。

    于宏慢慢站起身，示意周围人散开距离。

    「说起来，我还是第一次和人比试术法，大家都看不见对方的恐惧幻象，该如何比试？」

    正明见于宏应下，顿时面上流露出一丝轻松。

    「方法很简单。虽然无法看见具体幻象，但道法凝聚的术式能影响怨痕，对其造成永久性损伤。所以我们利用这点，做出了这个，来进行术式的比试。」

    他伸出手，掌心中多出了一个银色小瓶子。

    瓶子是那种装药的玻璃瓶，银色盖子，鸡蛋大小，里面可以清楚的看到装了满满一小瓶的银色粉末。

    「这是一次性怨沙，能被术式所影响。一般用于比试对抗，道法没法比试，但术式掌握却能通过这个比较高下。胜负上，谁击溃对方的术式，就算赢，如何？「

    「怨沙.…「于宏咪起眼，点头。「既然都做到这个地步了，看来师兄是准备已久了，现在开始？」

    「当然。」

    正明退后数步，拉开距离，将怨沙放在地上，打开瓶盖。然后，再度退出数步。

    师弟，准备好了？「他双目凌厉，看向于宏。

    于宏也已经退后几步，好奇的看著怨沙。「可以了。「

    「那么…小心了！「正明迅速抬手，捏动手印指决，口中念念有词，似乎在念诵什么口决。

    雯时间，怨沙瓶内，一道银色烟雾骤然飞起，在半空中化为一片银色飞鸟，环绕正明飞行盘旋。

    这些飞鸟每一只都只有巴掌长短，飞行时速度极快，眼部亮著锐利白光。

    「去！「正明单手一指，顿时一群起码三十只以上的银色飞鸟，一起扑向于宏。

    于宏此时心念一动，手印捏动，使出服损。顿时第一层的诡影白衣人出现在他身前。

    白衣人由银色烟雾组成，显然一样是源自于那怨沙。此时呈现出清晰的银白色。

    刚一出现，他便迎面扑向那群飞鸟。噗噗噗噗。

    白衣人居然相当强悍，不断一抓一个，完全不防御，只进攻。短短十数秒后，飞鸟被一一捏爆，他自己也被啄得千疮百孔。

    噗。

    两边一起化为银色烟雾，飞回怨沙瓶。

    「这一次，算平局吧。「正明吐了口气，心头已经开始憨屈了。

    虽然是平局，但这已经代表他输了。因为他苦修了多少年？而于宏呢？


------------

301起初 一

    平局？

    「好。」于宏也有些惊讶，对方能和他打成平手。

    虽然他的第一层恐惧之影是最弱的一个，但对手是谁？正明只是道脉边缘门派的弟子，虽然是精英，但这在他之上的高手可是还有很多很多.

    这个世界，或许真能挡住黑灾的侵袭..

    这么一看，于宏似乎心里又有了一丝信心。

    如果真能挡住，他打算带人过来定居，好好过过正常人的生活。

    毕竟自从来到这里后，他就没过过一天正常生活。第二轮。

    正明双手急速捏动手决，太阳穴微微跳动，徒手对著怨沙一指。

    嗤！

    刹那间，一道银色烟雾升腾而起，在他身前凝聚出一道仿佛燃烧著的半透明人形。

    人形生有四臂，头发冲天跳动，面孔模糊不清，身高约有两米多，飘在正明身前。

    「上！」

    正明直接下令同时抬头朝对面看去。这一看，顿时他面色一滞。

    对面于宏身前，同样站立著一道人形，那是一道身材娇小，黑发披散而下的诡异女子。

    女子面孔被黑发垂下遮掩，无法看清，但仅仅从她身上穿著的白裙，裙摆上沾染的点点血迹，就能看出，这家伙绝不是善茬儿。

    当然，真正让正明有些愕然的，不是其他，而是于宏的恐惧之影，怎么又是和之前一样的怪异风格玩意儿？

    他这是受小时候看的木偶戏阴影影响，对方这又是从哪受的影响？

    嗤！

    四臂人形和刚出现的枯女同时靠近，两者一个靠著四条手臂不断挥打进攻，速度极快。

    另一个身形闪烁，一下出现一下又消失，挥手触摸便会让触摸处干枯发黑。

    十数息后。

    枯女单手一把抓住四臂人形面部，将其硬生生变得枯萎，干瘪，然后彻底消散。

    正明面色难看。

    「看来是我太大意了..这一次，我直接动用最后的最强恐惧之影..如果.」

    「正明师兄，够了。」正霞不知何时出现在了他身后。」你没动用真正底牌，可正柔又何尝不是？同为师兄弟，没必要争到最后，最高层次的恐惧之影消耗太大，还容易反噬，慎用。」

    这话顿时让正明沉默了。

    是的。

    他很清楚，其实比试到这里，他已经输了。

    因为他修炼了多少年？于宏才修炼多少年？两者之间的积累天差地别。

    但就这样，他居然都不能压制对方，还反而略输一筹。沉默了下，他挤出一丝笑容。

    「是我输了，正柔师弟..」「只是门内比试而已，真正实战起来，我必远不如师兄你才是。」于宏真诚道。

    「..」虽然知道对方是在安慰自己，但听到这话，正明脸色多少还是好看了些。

    他回转身，看向正霞。「你来干什么？」

    「师傅接到消息，怨痕阴气天柱爆发，各地出现小规模骚乱，官方组织队伍镇压封印，调查实情，我们需要出人加入。」正霞道。

    「我明白了，正盈呢？」

    「她带人参加另一项任务了。这次是我们自己周边的麻烦。师傅的意思是，正好周边频繁出现怨痕，让我们带正柔去试试看。」

    「苔州附近么..我明白了。」正明点头。他同时目光看向于宏，后者点点头。「那就出发。」

    「不用准备什么么？」于宏连忙问。

    「准备？大白天的不会有什么东西。」正明摇头。大白天？

    于宏有些疑惑。

    但这个疑惑，很快便随著他半小时后，抵达一处位于山林里的小别墅消失了。

    别墅内窗户被深色窗帘遮掩得严严实实，一张洁白大床上，躺著一个被铁链死死捆住的红毛少年。

    少年面目狰狞，被堵住的嘴巴不断发出吼叫咆哮，他四肢被捆绑在钢结构的床上，但尽管如此，整个人也宛如泡泡糖般，不断鼓起又砸下，鼓起又砸下。”我家孩子自从上个星期开始，就突然半夜偷偷的拿厨房里的生肉吃，晚上保姆发现了还被他咬伤了脖子，我和我老婆请了不少医生过来，都没法看好..这次是实在没办法了，只能.

    男主人是个气质儒雅的中年成功人士，戴著眼镜，身著类

    似唐装的紫黑长袍，手里杵著一根木质龙头拐杖。

    「是沾染了阴气不.应该是更强一些的怨气。」正明带队，正霞和于宏跟著在后面，看他出声。「不算大事。」

    他走近大床，在周围一票人的注视下，忽地出手如电，眨眼在少年额头一拍。

    刹那间，一道银色飞鸟从他身后凝聚而出，扑在少年身上，从其肩上啄起一缕淡淡灰黑气息。

    气息一出，那少年一下便安静下来，双眼猛地上翻，随即昏迷过去，不动了。

    「可以了。」正明沉声道。

    「这就结束了。」男主人有点傻眼。他可是请了不知道多少名医和法师过来看，结果都一个个表示无能为力，最后才听人推荐，找了本地的道脉清尘观。

    结果.

    「是啊，只是沾了点气息，费用二十万，转给后面的人就好。」正明淡淡道。

    「额.好，好的。」男主人连连点头。他准备观察了等确定没事了，再付钱。

    于宏在后面看得很清楚。

    那一缕气息普通人根本看不见，他们也看不见银色飞鸟。他倒是没想到，那些被他轻松击溃的银色飞鸟，居然这么好用。「你来一样轻松。但肯定不如正明师兄的这一手便捷省力。」正霞在一旁小声道。」他的银雀术可以拆分成很多小术式单独使用，单用小术式消耗非常少，只有我们使用术式的几十分之一。」

    「原来如此。」于宏点头。

    很快，三人离开，去往第二家。第二处是个有些陈旧的公寓楼。

    出事的是一个面容憔悴，眼窝深陷的年轻上班族女生。

    她每晚都会睡不著觉，一旦睡著就会感觉有大石头压在她胸膛，让其喘不上气。

    正明给了她一道自己画的符箓，然后让其焚烧后混入水里喝下去，便彻底了事。

    公寓里的一丝丝阴森气息迅速消散。

    接著，于宏跟著正明来来回回跑了四个案子，有的是配合警方解决，有的是道观香客请求，也有富人花大钱请他们上门。

    但这些案子，无一例外，都没有看到真正的怨痕出现，不要说黑灾那样的凝聚成实体，就连黄松岛上的胖子那种，都看不到一个。

    于宏越是跟随，便越是疑惑，快要天黑时，他终于忍不住问了出来。

    「怨痕太弱？？」正霞一脸愕然。坐在回去的车里，她看著脸色真诚，不像是在嘲讽的于宏，忽然眼里流露出深深的无力。

    「这就是顶级天才的世界么.」她低声喃喃，看著于宏，一下感觉到，自己和他们，或许从一开始就不处于一个世界。

    「不弱么？都只是清除阴气，怨气，好不容易遇到一个有点动静的，结果被师兄一只银飞鸟就冲散了。」于宏认真道。

    「.你有没有想过，或许不是它们弱..」正霞看著于宏，也看到在无奈低头的正明，只能开口解释。

    「你是说，是我们太强了？」于宏接话道。

    「对的..这世界要是天天都有你说的那种程度的怨痕出没，那民间早就大乱了。黄松岛那种情况已经是传说中的大凶之地，是非常难得出现的恶劣情况，不是随随便便就能遇到的。」

    正霞一脸无奈的解释。

    「正常时间，基本都是这些驱逐阴气怨气，解决小怨痕的小案子..否则你让那些普通弟子们怎么活？？」

    于宏了然点头。

    「原来如此，受教了。」

    「等你以后经历多了，就知道了。这世界不是你想像的那么危险。」正霞无力道。

    「明白。」于宏再度点头。

    接下来的几天，便是他尝试著自己出手解决案子。

    ★

    一栋两侧黄墙海边别墅内。白色卧房内。

    正明，正霞，于宏，三人都在。

    此时于宏站在右侧墙边，注视著墙上悬挂的一副儿童画。画上是一个浑身漆黑，双眼血红，嘴角同样流出鲜血的狰狞怪人。

    怪人没有头发，站在一栋双层别墅前，回头望向画外。

    「虽然知道是个不到十岁的小女孩画的。但不得不说..」于宏伸手轻轻触摸画布。「画得还真挺好。」「现在我该怎么处理？」他回头看向两人。

    「运转道法，感受气息，然后找出关键点，控制你的恐惧之影出手，抓出来。」正明沉声道。

    「明白了。」于宏点头，收回手，眨眼捏出服损手印。嗤！

    最弱的诡影白衣人出现在他身后，和他一起抬手，触摸在画布的怪人面部位置。

    嗤！

    刹那间，一种烧焦肉质的臭味从画布里飘散出来。

    于宏的手指尖，仿佛胶布一般，黏出了一缕灰黑色烟雾。那烟雾在他手上还试图疯狂扭动，挣扎，想要挣脱束缚。噗。

    于宏单手一捏，诡影和他一起握拳，将这一缕烟雾彻底捏碎。

    「接下来就是其他人的事了，他们负责调查这里的怨气是从哪来的，我们只需要最后关头过来露个面，解决麻烦就行。」正霞说明道。

    「这么一下，就是二十万.我头一次感觉，赚钱真简单。」于宏感叹道。

    （还有更新耶）


------------

302起初 二

    「对我们简单，但对别人千难万难。」正霞道。「这个收费很合理了。我们还算是明码标价，算便宜的。」

    「我明白。」于宏走到这个房间的窗口，往外望。

    下面是一个方形游泳池，池子边上坐著几个泳装年轻男女,

    似乎是这里主人家的小辈。

    海风吹拂，气温回暖，大约到了二十几度的样子。忽地于宏看到，泳池边坐著的一人有些眼熟。

    再仔细看，居然是在黄松岛上遇到过的宋私语。他认出了对方，但对方这次却没认出他。

    因为他现在变化多少有些大，一身白色道袍，头发披散下来，强壮的肌肉大部分都被遮掩住，气质从之前的健身教练，变成了略微惹眼的强壮道长。

    这中间的跨度有些大，再加上面容本就没多少特色，就是大众脸，没有辨识度也很正常。

    「走吧，该回去了。」正霞道，」刚刚收到简讯，柏松街122号有案子。这次是个大的。」

    「大的？」于宏跟了一些案子，自然能听出大是什么意思。一般小案子就是代表沾染阴气怨气之类，大的则是代表有命案了。

    「走吧，去看看。」正明吐了口气。「阴气天柱出现，案子就变多了。」

    三人迅速离开别墅，后续交给清尘观普通人员收尾。

    于宏也没和宋私语打招呼，毕竟对方和他确实是两个世界的人。

    乘车十多分钟后，三人在引路道人的带领下，来到一家以黑蝴蝶为特色花纹的夜间酒吧门前。酒吧外早已拉上了警戒线，有警方在维持秩序。

    正明带头走在最前面，但在进酒吧的一瞬间，他忽然脚步停下，看到门框边上挂著的一张土黄色石头面具。

    「这面具是什么时候的？不是原先这里有的吧？」他看向身侧的一名警员。

    「不是。咦？刚刚拉线的时候还没有来著？谁偷偷跑进来挂上去的。」警员有些疑惑，看著这张土黄色面具解释。

    正明面色难看，伸手拦住打算进去看看的于宏。

    「这个案子，我们接不了..抱歉，麻烦转告谢局长一声。」「？？这.」警员有点懵逼。

    但不等他说话，正明便拉了下正霞和于宏，转身回到车上。

    「先走，回去再解释。」他低声道。

    于宏压下心头的疑惑，闭口不言，静静等待。

    一直到车子回到了清尘观，进入道观大门后正明带著两人进到右侧的一个房间，打开墙上的一个小开关。

    顿时间一阵细微的嗡鸣声扩散响起。「好了，现在可以说了。」他吐了口气。

    「到底怎么回事，师兄？难不成是有什么强悍的怨痕没法解决？」于宏忍了好一会儿，此时迅速开口。

    「不是。」正明摇头。

    他看了眼正霞，对方也似乎反应过来，想起了什么。

    「正柔，你知道，在我们苔州，除开我清尘观外，还有什么类似的力量存在么？」

    「不清楚.」于宏摇头。

    「那我现在告诉你。」正明神色肃然。」在苔州周边地区，除了清尘观，还有一家势力相当强悍的特殊组织——泥胎教。」泥胎教？

    于宏似乎听说过这个名字。

    「很强么？能让师兄你也主动退避。」

    「很强，在冲突过很多次后，我们和泥胎教形成了潜在默契，只要他们不过分，我们遇到他们标记过的案子，也会收手略过。」正明解释。

    「这是师傅他们的决定？」于宏皱眉问。

    「是全体师长的决定。虽然之前之发生过小冲突，但我们调查到，泥胎教的实力比我们情报中要强大太多。」正霞接著帮忙解释。

    「明白了，我会注意。标记就是那张土黄色面具是吧？」于宏倒是对此无所谓，一个组织的成长壮大，本就不可能一开始就无所畏惧，见谁不对就上去硬扛。

    「除开这个，我清尘观在苔州和周边，都有足够的威信这点不用担心。」正霞补充道。

    于宏看了眼正明，见其面色不是很好看，便也借口休息，出声告辞。

    走出道观。

    他坐车往家里跑，比起正明对泥胎教的不爽，他更关心自家营地今天强化结束。

    今天结束后，黑印就能开启下一个强化项目。而临回前，他还要做一件事。

    一小时后。 羽墨道人别墅内。

    羽墨披著衣服，看著突然上门一个人拜访的于宏，有些诧异。

    「今天怎么这么早就结束了？你不是在和正明他们解决案子么？」他看了看天色，才刚到下午时分。太阳色泽才变红，还未下山。

    「是这样的..」于宏将泥胎教和正明所说的事描述了下。

    「这个啊，正常，咱们和泥胎教也和平相处很多年，一直都是井水不犯河水，这事就算给他们一个面子，咱们不掺和。」羽墨不觉得这是什么大事。

    「那就好，还有另外一件事，弟子想要请教师傅。」于宏也不觉得有多大问题，他来这里才多久，不了解情况下，自然更不会在意这些。

    「嗯，你说。」羽墨这些天表面上和观主羽痕等人，一副我们继续度假继续嗨的样子，实际上，大家都在偷偷关注于宏的表现。

    在发现他表现非常正常，实力运用也非常强悍后，清尘观上面的羽字辈们顿时都松了口气。

    现在于宏主动见面提要求，他不光没有觉得麻烦，反而感到高兴。

    因为送过去的生活助理，于宏不碰。平日里吃喝什么的美食，他也无所谓。每天不是跟著学案子，就是呆在家里苦练修行。

    这种苦行僧般的生活，一开始还让羽墨他们有些开心，毕竟师长嘛，谁不愿意看到自己徒弟勤奋认真修行？

    但时间长了，大家就有点发憷了。

    一个除开修行外没有任何爱好的人，必定是有更加强大的力量在压著他，压著每天进行枯燥的修行，压著他放弃一切娱乐放松爱好，去不断苦修。

    那么这股强大力量，是什么？他们不清楚。

    而现在于宏开口提要求了，反倒是能让大家放松了些。一个还有欲望的人，终归心思不会那么深沉。「是这样，弟子想问问，如果在外面遇到很适合我清尘观道法的人，弟子能不能传授道法给他们，将他们收入门墙？」于宏沉声问。

    「这就要看你是不是已经出师了。」羽墨笑了，「实际上，本门道法不是为了我们而保护，而是为了外面的普通人而设立保密条理，至于原因你也知道，就不多说了。」

    他顿了顿。

    「另外还有个方法、」他都不问于宏是不是可以将人带到道观，便继续往下说。

    「那就是收为你这一脉，也即是收成你自己的弟子。这点，以你的实力可行。理论上，任何人都能自行收徒，这点我们没限制。而道法传授后，你收的徒弟就自然算是我清尘观分支一脉记名。但道法可传，术式不行。需要到道观正式录册后，成为正式弟子，才能得到传授。」

    「明白了..」于宏了然，他这是在为另一边世界的希望城询问情况。

    「你这是想收徒弟了？」羽墨有些好笑问。

    「有点，毕竟看到有好苗子在，有些忍不住。」于宏装傻笑道。

    「你这口气..以你的本事，早晚的事，但切记不要影响自身修为。」羽墨失笑叮嘱。

    「明白，绝对不会。」于宏点头。☆

    * 黑风营地。

    寒风呼啸，白雪覆盖整个营地，几乎看不出了多少原本的石堡废墟痕迹。山洞安全屋周围，此时蓝光闪耀，正源源不断化为烟雾冲上天空。

    安全屋门前。

    一个穿著白色防护服的窈窕身影，正静静透过探视窗，反向查看里面的情况。

    蓝光照在雪地上，反射出更加均匀的散光，照亮周围四面。

    身影伸出手，轻轻抚摸大门的质地。然后又收回手转身朝终极之门看去。

    看了一会儿后，她慢慢走向龙蜥巢穴所在的山洞。但还没走到，便被一片亮起的猩红眼睛定住，不再往前。

    站在龙蜥洞口许久，身影还是没有进去，转过身，朝营地外走去。

    很快，她便出了原本的内院外院范围，走进蓝光和黑雾混杂的混淆中和区域。

    一头头诡影在她身侧浮现，却诡异的毫不攻击她。

    随著离开距离慢慢变远，身影忽地顿住，抬头，前望。远处一道模糊不清的黑虫人，出现在她正前方。

    虫人身为八级高危黑灾，此时看到她，居然完全不理会一般，从其身侧擦身而过，扑向终极之门。

    很快，它便和蓝光闪耀的一蓝袍兜帽人对上，两者一个神速一个挥手便能范围覆盖冰冻，你来我往下，打得相当激烈。

    身影看了一会儿，似乎觉得无趣，便要继续往前。

    忽地她脚步一顿，似乎感觉到了什么，转身又朝著营地方向返回。

    十分钟后.. 哗啦。于宏推开堵住山洞口的石头，看向里面老实抱膝而坐的张开静。

    「看起来你过得还不错，没生病就好。」

    零下上百度的极端低温，外面很多东西都已经被冻坏了。对方出去也是找不痛快。

    于宏扫视了下放进来的物资，本以为几天不来，里面可能会很脏。

    可没想到.. 还挺干净。

    「跟我来，送你去个地方。」他看向张开静，沉声道。「去哪？「张开静慢慢站起身，目光平静的町著于宏。

    「跟著走就是了。」于宏吐了口气，黑印那边还有十几分钟强化结束，为了避开被这小家伙发现，他打算先把人带出去。

    不知道怎么的，他总觉得，张开静面对一切都冷静镇定得过头了。

    很快，两人离开山洞。

    在经过安全屋山洞时，于宏忽地视线扫到，自己安全屋门口，有著两个还没来得及消失的脚印。

    他眼神一凝，知道有人来过这里。

    从脚印大小，应该体型身高不大，而周围有这个可能的只有张开静了。

    可他堵门的石头足足有三四百斤重..还和地面冰雪凝固连在了一起.

    她是怎么出来，又是怎么若无其事的回去，将一切恢复原状的？

    （还有更新耶）


------------

303名 一

    注意到脚印，于宏面上不动。

    如果是最顶尖的强化人变异人，或许有这个可能。张开静，或许也有这个素质。

    沿著营地出口，他一路将人送到了邮局那边，找了些东西给她点了一堆火，作为取暖。

    然后自己才返回营地，等待黑印强化结束。接近五个月的强化，至此终于即将完成。

    回来后，站在山洞安全屋门口，于宏沐浴著风雪，静静注视山洞大门。

    一分钟。 两分钟。 四分钟. 唰！

    刹那间，整个山洞大门模糊了一瞬。

    然后很快，山洞门上和周围一圈，同时浸润出一层淡淡的灰黑色。

    于宏注意到，之前还有的一些细微缝隙，此时都没了，大门变成浑然一体，和周边的岩石连在一起。

    他低头看了眼手背的黑印，拿钥匙打算开门，却发现钥匙都变了个样，变成了一根圆柱体物事，顶端镶嵌著五颜六色类似细碎宝石的晶体。

    插入门锁，扭转。 咔嚓。

    于宏拉开大门，看向里面期待已久的山洞安全屋。随著门被不断敞开。于宏也看到了里面的情形。一层的摆设还是没变，但墙壁和地面全部都变得光洁干净，仿佛额外镀上了一层银色半透明涂料。

    他走进去，关上门。 咔嚓。

    嗡。

    随著关闭好的一瞬间。

    整个山洞自动发出沉重的很多锁链好齿轮响动的声音。然后大门噗的一下，关闭得更死了。

    于宏看了看看似没什么变化的大门，转身迅速下了地下室。

    三个地下室都连成一体，被打通接到一起。

    此时地下室靠右的墙壁末端，竖立著一个黑色石柱，上面镶嵌著一个黑色木质船舵。

    「这不是黑船上的东西么？」于宏瞬间认出了这玩意儿。不止如此。

    他在船舵上方，还看到了一扇透明玻璃窗。

    那是一扇椭圆形的窗户，透过玻璃可以看到外面一望无际的黑色河水..

    等等！河水？黑色？？

    于宏一愣，瞬间感觉不对了。

    「这地方是地下室平行对应的应该是外面的地下吧？怎么会是黑河？？」

    他隐隐心头升起一丝想法，连忙上前，手扶船舵，站在窗前，往外看。

    黑色河水不断翻滚涌动，河面上空满是黑雾笼罩。这正是黑船上看到的周边景色。只不过他之前是在码头刚上船的时候看到，但在这里，却是在自己营地地下室内。

    『看来果然成了！』于宏心情舒畅至极，成功将黑船纳入营地安全屋体系内。这意味著，他以后完全可以将营地当做是更大的一艘船，带著他四处移动。

    松开船舵，于宏又看向另一端地下室。

    合并后的地下室，足足有一层的两个，那么大面积。黑船船舵和窗口，位于地下室右边角。

    而地下室左边角，则是同样在墙面上镶嵌了一个类似的银灰色钢铁方向盘，类似汽车一样的方向盘。

    同样，在方向盘上方石壁上，也有一扇椭圆窗口，通往外面。

    透过透明玻璃，于宏再度从窗口处，看到了外面荒芜满是蓝光烟雾的天空和大地山林。

    这正是山洞外的景色。

    他还看到了被雪覆盖淹没，只露出几个屋顶的白丘村。想了下，他上前一步，把住方向盘。

    轻轻一转。 啪。

    一张写满小字的白纸，从盘子下面掉了出来。

    他捡起来展开一看，上面是操纵现在这个营地安全屋的说明书。

    迅速扫视了一遍，他按了下方向盘下面的一个按钮。咔嚓。

    一声脆响整个营地顿时响起低沉的嗡鸣声。

    『这是把什么动力给直接搬运过来了？单纯之前的核电机肯定远远不够。』于宏不明所以的四处查看周围，试图寻找声音来源。

    很快，他便在地下室的另一个角落，发现了被明显强化了的微型核电机。

    核电机的外壳外表，宛如藤蔓般爬上了一片黑色发丝般纹路。

    )

    『看来是和黑船的动力核心融合了.难怪要这么长时间..这看来确实物超所值。」

    于宏满意的点点头。

    回到方向盘面前，通过窗口朝外看。

    嗡嗡声渐渐消失，取而代之的，是整个安全屋山洞开始微微摇晃。

    然后。 呜.

    随著一声宛如轮船汽笛的声响。

    山洞安全屋猛地停止下来，然后窗外的景色开始移动，显然合适进入了移动模式。

    此时营地外。

    整个黑风营地的山体上，忽地发出细微震动。嗡.

    不多时，山体缓缓分裂下来一大坨不规则型的石头。

    接著，这块石头便脚下凸起，长出四个巨大轮子，缓缓冲远处移动，离开。

    营地离开了约莫数十米，便很快又回到原处，严丝密缝的契合回去。

    一切，才恢复原状，甚至不仔细看，根本看不出移动过的缝隙。

    风雪不到两分钟，便将缝隙彻底掩埋。地下室内。

    于宏心情大好的坐在方向盘前。

    「终于可以离开了，但终极之门还在这里，我不能离太远..否则后续修行不会很方便。」

    他按照说明书按了下另一个按钮。咔嚓。

    面前石壁右侧，忽然裂开，露出一块人脸大小的电脑屏幕。

    屏幕上自动显示整个营地的情况。

    黑色背景下，一个圆球状白色屋子，缓缓悬浮，旋转著。屋子表面，露出宛如横切面演示动画的一小块切口。

    切口里，三层防护分别用虚线指示出来。

    1——外层防护：风火屠灵阵改（因极度低温，产生部分功能失效)。』

    2——中层防护：应山文明符纹阵（仅对黑灾有效）『3——内层防护：多重强化材料墙。」

    三层防护用白，灰，黑，三种色彩区分标记出来。相当清晰。

    于宏迅速点开外层防护，风火屠灵阵的半透明阵法顿时放大，宛如立体网络。

    「还好，只是续航差了点，不影响整体功能。」「解决了基地移动问题，接下来，该是秘法。」

    回到一层，坐回桌子边，于宏打开通讯器，听著里面的沙沙声，反而有著莫名的心安。

    提起笔，在白纸上写出清尘观的观吾功道法，然后，他伸出手，按在上面。

    强化观吾功，方向：增添对修行道法者的掌控能力，要求使所有修行此法之人，不能对我出手背叛。一旦背叛，功法完全失效。』

    嗤。 要求刚一传出。

    手背上黑线一闪，飞速流入纸面。是否强化观吾功？』

    黑印反馈出现。

    同时倒计时浮现：7日11时42分。”。”

    于宏经过了近五个月的强化，现在再看几天时间，简直就不是个事。

    瞬间，倒计时在白纸上跳动一闪，开始计算。

    做完这些，于宏又回到地下室，坐到黑船船舵面前，看著墙上窗口外面不断激荡涌动的黑河。

    『现在，来试试返回黄松岛世界。」

    他摸索了下，果然也在这里的船舵下面，找到了个按钮。轻轻按下。

    嗤！

    顿时间一片黑雾在玻璃窗上一闪而过。

    整个山洞再度颤动了下，开始如同在真的船上一般，微微摇晃。

    紧接著，窗外的黑色河水开始慢慢往后流动，这意味著，山洞开始在黑河里移动。

    『这种情况下，营地山洞在现实应该是什么样子？』忽然于宏心头升起了一丝好奇。

    当即，他放下船舵，迅速回到一层，透过大门探视窗往外看。

    但窗外一片漆黑，完全被黑暗笼罩，什么也看不见，仿佛浸泡在幽暗的黑河水里。

    隐约还能听到有水流的哗啦声，和细微的诡影们说话声。『变成类似潜艇一样的结构了么？』于宏心中猜测。

    站在门口等待了一会儿。很快。

    嘭。

    整个山洞微微震动，墙面上内壁亮起一片片繁复的白色花纹，那是应山文明特有的各种符阵符纹。

    于宏迅速下地下室查看。

    从窗口看到整个山洞停了下来。

    周围黑雾笼罩下，外面隐约能看到一片荒芜的野海滩。

    那正是他最近这些时间一直在用的隐蔽海滩。位于苔州市区西南处一段海岸线上。

    『回来了！』于宏心中一松。』只要能往返正常，其他都不是什么大问题。』

    重新回到一层，他打开门。

    外面一股温暖空气涌进来，带著海风气息。

    他走出大门，脚下是一小节凸出去石头，刚好只够他一个人站立。

    纵身一跃，他轻飘飘落在海滩上，然后回头望去。

    只见海面上，黑雾萦绕下，一个上面是球状，下面是长方体的怪异物体，静静漂浮在黑河上。

    这物体通体覆盖著灰白色不知名材质，表面不断有白色纹路符号亮起白光，对抗周围黑雾。

    「这玩意..虽然强化了但..怎么感觉外形有点像杯盖？「于宏无言以对。

    确定了能回到黄松岛世界，他才又跳回山洞，乘坐著回到营地。然后再将张开静接回来放著休息。

    七天后。

    山洞一层，于宏的身影再度出现在木桌前。

    他伸出手，拿起桌面上才变化出来的一本深蓝色小册子。来晚了点，强化已经结束了。」

    于宏看了看周围桌上，确定手里的这本小册子，应该就是之前他随意写出的观吾功强化而来。

    打量了下小册子，封面印著观吾功三个大字。哗啦。

    他迅速翻开第一页。

    本书又名观吾玉灵功，以观吾功为蓝本根基，融合无极宫驭灵决强化融合而来。修行者需确定第一位修炼人，确定后，后续任何修炼此功者，都将不可对第一人出手。如有违反，所修功法将彻底失效，功力自乱，唯有散功。

    注：任何后续修行者修行此功，都将给第一位修炼人凝聚出一丝灵光。灵光越多，修行者获得的保护和增强也越多。

    （还有更新耶）


------------

304名 二

    于宏吐了口气。

    『不错，我要的就是这个！』

    他脸上露出满意之色，继续翻看后续。

    这门功法，其原理是他修炼后，会生出一种名为灵光的特殊能量。

    这种能量能附著融合在任何修行观吾玉灵功道法的人身上。

    从而加速其修行速度，并且对其后续修行者自身，产生一定的保护和体质增强。

    然后每个修炼人都会练出一丝灵光，融合加强这种能量。

    每隔一段时间，所有人的灵光都会返回第一位修炼人身上，融合提纯，继而增强所有人的灵光强度。

    理论上，这门新改造后的功法，算是练的人越多，越厉害。

    至于其他的，则和观吾功没什么区别，一样是召唤恐惧之影，将其克服，击溃，然后控制。

    一共还是九层，每层练成后，精神是之前的一倍强。整体来说，算是普通观吾功的增强版。

    拿到了功法秘诀，于宏没有迟疑，第一时间便进入地下室，开始重新修行一遍功法。

    希望城。

    模拟阳光的大功率灯光，将这座多灾多难的城市，从清晨的沉睡中唤醒。

    阵阵广播体操的音乐声开始响起，成了早上唯一的伴奏。

    「之前这里所有人的时间，也都越睡越晚，后来在发现睡眠不足严重影响了人的记忆力和理解力，所以我爸当初就联合其他委员，确定了现在的全民休养环节。规定必须什么时候睡觉，早起锻炼，和午休。

    如今已经是第一委员了的陈耀峰，陪著于宏来到希望城的最高处，距离模拟太阳灯最近的地方，俯瞰所有。

    「很好的政策，可惜真正执行得到效果的，还是要看人的自觉性。你没法强求一个人睡觉或者休息。」于宏站在后面一点的位置，双手抱胸，眺望远处。

    两人身边没有警卫，对于所有人来说，在于宏身边便是如今最安全的地方。

    「说吧，于宏你是无事不登三宝殿，绝不会没事来闲逛。」陈耀峰笑道。

    「你倒是挺了解我。」于宏失笑，他伸出手，拿出一本自己抄写下来的观吾玉灵功秘本。

    这本自然是节选过的。

    新的观吾玉灵功比他想像的要简单，其实就是原本的基础上，在最后突破时，多加一个小秘法。所以灵光他第一时间便练出来了。

    「这些时间，我一直在苦苦研究和思索，怎么才能彻底解决黑灾的不断复活性，你也清楚，寒灾虽然现在成了最大的麻烦，但黑灾依旧还在只是低等级的诡影变少了，但高危黑灾依旧不怕寒灾，甚至藉助寒灾的力量，变得更加可怕。」于宏沉声道。

    「你说得没错..」陈耀峰面色一正，点头。」所以，你这是..想到办法了？」他目光带著一丝期待，看向于宏手里的册子。

    「不错..」于宏点头。「这本观吾玉灵功，是我通过一些古籍功法，结合自身情况，复原出来的特殊法诀，能强大人的精神力量，通过精神力量，去对抗黑灾，从而让其达到无法重生复苏的目的。」

    「..」陈耀峰定定的看著他，忽然失笑。」今天是什么节日，值得你专门过来开玩笑？」

    「你觉得我像是喜欢开玩笑的人？」于宏反问。

    看著他的表情，陈耀峰脸上的笑容慢慢消失，变成肃然，然后是凝重，带著一点期待和忐忑。

    「你.试过了？」

    「当然，我已经用普通诡影尝试了，确实没再复活。」于宏点头，异常严肃道。

    「.」陈耀峰看向于宏手里的册子，眼神忽然变得不同了。「我需要测试一二，如果真的能有用..」后续的话，他没说出口

    但于宏也能明白意思。

    观吾玉灵功的传播，是他给希望城的剩余人类寻找的希望所在。

    也是能增强他自身的底牌之一。这是合则两利的选择。

    「确定成功后，尽快让所有人都进行修行测试。时间不等人。」于宏低沉道。

    「我明白。于宏..如果成功，或许所有人都会永远，永远记得你！」陈耀峰低沉道。

    十多分钟后。

    于宏离开希望城朝著营地方向返回。

    他速度极快身形狂奔的同时，身下也自然亮起一道黯淡的法阵般圆形银色纹路。

    那纹路内，流动著锁链般的一条条符号符纹，它们宛如活物般，不断交错，叠加，发出只有于宏自己能听到的细微轻响。

    『这就是灵光增幅？』于宏仔细观察这东西对自己的增幅。『速度没影响，体质增强了一点点，很微弱，就和多穿一层牛仔衣差不多。皮厚了点。其他好像没什么变化。应该是只有我一个人练的原因。等人多了，或许就会慢慢增强。』

    于宏心头猜测。

    增幅其实无所谓，他在意的只是保证不反噬他自己，仅此而已。

    * 黑风营地。

    张开静静静站在终极之门边上，那迷惑人心能让一切活物彻底融化的宙神光，在她这里居然不起作用。

    她伸出手，轻轻抚摸在终极之门外侧围墙的表面。凝固的冰层，在她指尖缓缓被划出一道道痕迹。

    「就是这个么？」她轻声喃喃，用一种从未出现在这个世界上的陌生语言，仿佛在自言自语，又仿佛是在和什么东西对话。

    「变化，源头，来自于他，我能发现，他隐藏的秘密.需要时间..慢慢的..」

    张开静低沉说著，渐渐闭上嘴，声音也慢慢消失沉寂。

    不多时，她收回手，手指尖已经被蓝色冰层覆盖蔓延上来，彻底冻住。

    嗤。 一声脆响。她的手指整个彻底粉碎，化为蓝光光点，飘洒落地，融入蓝色宙神光中。

    而肉眼可见的，断指处，一截新的手指无声的骤然长出，恢复如初。

    「真是，奇怪的世界…….」她活动了下手指，转身朝自己住的山洞口走去。

    但走到一半，忽地她脚步一顿，扭头看向营地外的远处。

    那里一片蓝色雪地上，正不知何时，多了一个浑身发黑，只有双眼是带著血丝的白衣小男孩。

    「生机……之地。」那小男孩还不到一个手提箱高，却就这么怪异的直挺挺站在雪地里，身上穿著简单的松鼠花纹白衣裤。脸上手上露出的皮肤全是一条条狰狞如蜈蚣般的暗红血管。

    「这里……是生机之地…….」男孩用同样的语言，轻轻说著。

    「…………」张开静轻轻抬手，指向远处。

    男孩明白了她的意思，脸上露出一抹畏惧之色，转身迅速朝远处离开。

    嗤。

    刹那间，他走出几步的身体，仿佛瞬移一般，凭空消失不见。

    看著对方彻底离开，张开静才加速朝营地走去。

    同样的，还没走出几步，她人便眨眼消失不见。

    下一瞬，她直接出现在了营地的山洞内，仿佛一开始就没出去过一般。

    正此时，洞口石头被缓缓推开，于宏的脸从外面露出来。

    「抱歉，留你一个人在这里这么久。怎么样考虑好了么？要不要去希望城和更多人一起生活？留在这里你也起不到什么作用。」他认真问。

    张开静摇摇头，表情坚定的拒绝。「好吧，如果想要改主意，等我在的时候过来说就行。」于宏叮嘱。

    「好…」张开静点头。

    「我要出去一下，你自己想做什么做什么，这里给你拿一些书看，没事也能收拾下养殖箱。」于宏很快给她搬了书本和几个养殖箱，让她自行处理。

    然后便自顾自的回地下室。

    不多时，整个山洞安全屋微微一震。

    于宏人已经消失在原处。

    又过了十多分钟。

    张开静慢慢走出自己洞口，看向安全屋山洞。

    那里依旧是原先的的样子，外形完全没变。

    但……

    张开静走上前去，伸出手，轻轻摸了摸大门。

    「有什么东西……离开了……」她低声喃喃著。

    黄松岛世界。

    清尘观联合九方观一起，举办的道脉道法交流小会。

    羽墨道人带著于宏，羽痕观主带著正明，一起参加这次小会。

    名义上说是要和九方观的弟子精英们，交流下最近频繁出现的怨痕去除心得。

    但实际上，这是暗暗的一次角力。

    清尘观盘踞苔州，九方观盘踞附近的汇州，两地紧挨，平日里便多有矛盾冲突。

    若非道脉上层压制，两边怕是有打起来的迹象。

    如今有了于宏这个顶尖弟子，还拿到了玄级传承道器，有了自保之力。

    羽墨和羽痕便再也忍不住，决定先一步步的慢慢给于宏开始造势。

    毕竟名气不是一蹴而就，而是需要先有些铺垫，再过每年阶梯式搞点事，顺理成章的慢慢获得公认地位，然后一步步得到道脉的认可，提升清尘观的地区话语权和影响力。

    「不是说要潜心修行道法么？怎么又要积极带你过来参会？」随行的正霞有些疑惑问。

    此时她和于宏正坐在小会的交流厅里，看著其余道种班的两人和对方的几个弟子站在一起说话。

    「能理解。」于宏回答道。端著一杯苹果汁，慢慢抿了口。

    「虽然是潜修，但比较重要的一些宣传活动，还是得参加。这次的小会，名义上是交流会的，实则是因为我们的一名弟子，在九方观的地盘边缘，做了一单案子，宰了人家一个大户不少钱。」

    于宏早就打听清楚缘由了。

    「这不是我们不占理么？」正霞问道。

    「是啊，所以那弟子被九方观的人打成猪头送了过来。我们接了，但按照观主的说法，那就是虽然我们错了，但无论如何，我们的人，都不应该由他们擅自决定处罚。对方越俎代庖没规矩了。」于宏道。

    「所以才来小会，算是好好比试切磋一二，胜负定输赢？」正霞了然。

    「嗯。」于宏抬起头，看向不远处角落沙发上坐著的另一道人。

    那人气质冷厉，双眉斜飞入鬓，身材健壮有力，年纪约莫在二十三四的样子。

    正是九方观的当代首席弟子——元华道人。

    「比什么？格斗？术式？」正霞小声问。她也注意到了对方的视线。

    「解决怨痕，自然是比术式。」羽墨从一侧笑眯眯的走过来，捏著胡须回答。

    （还有更新耶）


------------

305名 三

    就在清尘观策划准备给于宏稍稍开始扬名时。苔州附近，一家茶馆门前。

    立著清净自然字样的木质招牌处，一名身著清尘观道袍的年轻男子，正静静等著里面走出来的一名大波浪金发女子。

    两人站在门前，视线交换。

    「盟内决定后天一起动手，你到时候在内部配合，破坏阵法，确定信息行踪。」女子扬手丢出一个黑乎乎物事。

    男子接住，看了眼。 「行。到时候谁动手？」

    「元胎七子来了，足够解决了，那边基本都是些老弱病残，虽然是道脉，但为了赚钱享受，早就没了什么战斗力。配合术式，一天内应该就能肃清。」女子随意道。「这才是开始，我们主要的对手是道脉后续派来的高手队伍。」

    「明白了。怎么突然决定提前开始了？我潜伏也才两年而已，本来以为要四五年呢。」男子问。

    「谁知道呢。」金发女子懒洋洋道。

    「不过也好，成天诵经，人都快忘记自己是谁了。」男子淡淡道，收起物事，转身离开。

    *

    *

    * 小会现场。 「切磋开始。」

    众人围观下，于宏和那九方观的元华道人总算是铺垫对上了。眼看著羽墨两人东拉西扯，硬扯也要往年轻弟子身上扯去。

    九方观哪里还不知道他们什么心思，正好他们对自己道种的信心也很足，当下一口答应。

    毕竟这次的事不大不小的，真要他们自己动手，那就影响太大了，反倒是弟子出手，输赢都能更容易把握度。

    然后，就变成现在这个样子了。

    九方观的老道们和羽墨等人坐一块，看起来都笑眯眯的有说有笑，实际上，大家注意力都集中在这边。

    于宏代表的是清尘观的脸面，本来正明该上，但想到之前他输给于宏，便推荐了让于宏上。

    「点到即止，切记不可伤到对方。友好切磋就行。」羽墨道人认真大声道。

    「是，师叔！」正明赶紧高声应了句不等对方回应。这算是先把调子定下。

    九方观那边虽然不满，但也没反驳，只能默认。于宏看了眼一圈周围围观之人。

    羽字辈两位，正明他们四人都在，其余还有受邀而来的本地名流代表，差不多有五六个。

    加上九方观那边的十来人，看起来人数还不少。

    「比试即将开始，倒数三下，预备。」九方观的一道人临时充当唱喏，高举右手，竖起三根手指。

    「三。」 二。

    于宏和元华道人同时抬手，准备捏动手印。

    怨沙早已放置在了两人之间的地上。这次比较奢侈，一人各一瓶。「一！」

    唰！

    元华道人手中多出一个奶白色细颈瓷瓶，他手捏瓷瓶，轻轻一敲。

    顿时一丝无形力量从瓷瓶中沸腾而出，朝著于宏扑来。

    那无形力量在半空中吸引怨沙，很快化为一个半人高的银色模糊人脸面具。

    面具张口，喷出一片发丝般的银色细线，扑向于宏。「去。」于宏这边也放出了第一层的恐影——诡影白衣人。白衣人悍不畏死，直接迎面冲上。

    噗噗噗噗！！

    霎时间，大片银色细线穿透白衣人身体，让其步伐减慢了不少。

    但也仅此而已，白衣人身上的细小孔洞迅速自愈消失。它一个猛扑，拉近距离，抓住那银色面具。

    噗。

    用力一撕，面具被它当场撕碎。

    与此同时，面具破碎后，释放出一团黑色雾气，笼罩住白衣人。

    这边纠缠起来。

    另一头，于宏和元华道人不约而同的选择了再度另辟战场。

    两人再度唤出一道枯女，和第二张鹿角面具。

    枯女明显被鹿角面具克制，但因为自身闪现的特殊性，两者磨了数分钟，都没能分出胜负。

    紧接著，第三处斗法开始。元华道人面色凝重起来。「之前看到不是正明上，还以为他出了什么问题，现在看来，应该是单纯的你比较强吧？」他沉声道。

    此时连开两场，对他的道法精神消耗都很大。

    而对面的于宏却依旧面色镇定，气色如常，仿佛和没消耗时一样。

    这就有点夸张了。

    「其实是正明师兄将这次锻炼的机会让给我。」于宏解释道，「我本身实力不强，还是不如师兄许多的。」

    「呵呵呵。」元华道人看了眼一边面色木然的正明，心里骂这清尘观的人真他么虚伪。

    但表面上他当然只能板起脸不再开口。抬手捏印，他再度摇了摇瓷瓶。

    顿时间，一道新的力量波动急速涌出，很快被怨沙吸附，显型，凝聚成一张宛如恶鬼般的狰狞犄角面具。

    于宏这边，新的恐影也跟著浮现而出，一道模模糊糊的半透明人形，浮现而出。

    那是语人！

    语人才凝聚了个轮廓，便释放出一圈圈无形实质般的气流，吹拂四周。

    当即便让九方观的人微微变色。

    他们不是没见过清尘观的恐影，但这种风格诡异的，还是第一次见。

    这邪门恐影一出，羽墨几人也都微微侧目，往前顷身，面色有些肃然起来。

    元华道人此时已经感觉不对了，但再变招也来不及了，况且这次的恶鬼面是他手里最强的术式，如果还不成.

    嘭！刹那间语人成型的一刹那，恶鬼面直直的一头撞了上去。闷响之中恶鬼面被硬生生弹飞数米。

    而语人依旧站在原地，身上果冻一般的质感，很快慢慢消失，只剩单纯的半透明。

    气息也收敛起来不动。

    「差距出来了。那鬼面根本打不动正柔的恐影！」正霞低声道，眼里有些震撼。」才修行这么点时间，就赶上了元华道人那么多年.」

    「这就是资质，根本不讲道理啊..」正明摇头。「不过正柔唤出的那东西是什么？怎么从未见过？师妹你见过么？」

    正霞摇头。

    「从未见过，或许师傅他们知道。」

    两人看向羽墨羽痕等人发现他们也都盯著语人，有的眉头紧蹙，有的只是单纯好奇。

    羽墨和羽痕两老道，便也在猜测语人的身份来源。

    「那东西..很危险啊.而且细节很多，要么是常年幻想恐惧的形象，要么就是某些民俗里的民间鬼神形象。」羽墨低沉道。

    「我倒是觉得.有点像.真的那个..」羽痕观主皱眉道。

    「真的？？这层次如果是真的.难不成..？」羽墨忽然想到于宏的背调里，有关于黄松岛的案子。

    「应该是了..这也算是因祸得福吧.」羽痕点头。语人的外形一出来，就明显不是一般角色。

    此时白衣人诡影也已经压制住了对面面具，并将其抓在手里。

    「厉害！那么接下来..这一招你又该怎么解！」

    元华道人有些打出火气了，当即手按胸口一枚黑金吊坠。嗡！

    就在他握住吊坠的刹那间，一圈无形精神波动，以他为中心骤然扩散到整个大厅。

    这一次，所有人都察觉到了不同。一丝压抑的气氛慢慢涌现。

    「是道器！传承道器！」羽墨身体再度前倾，「正柔才得道器，不知道能不能应付得来！」

    「看看先，实在不行他会认输。」羽痕摇头。不远处，正明四人也露出担心之色。

    「传承道器都用了，真是拼命了。」正明眉头紧蹙，「道器的使用，没那么快熟练，这点上正柔很吃亏。」

    「我倒是觉得正柔还有一定把握。」正霞这些天跟著于宏，隐隐有些观察出他的脾气了。

    此时看到场上他面色不动，便知道事情还没超出他的把握。

    倒是一旁的本地代表们，看到这般神奇的斗法，纷纷鼓掌叫好，一副看热闹稀奇的场面。

    丝毫没察觉出其中的凝重气氛。此时场中。

    元华道人握住吊坠，身后豁然凝聚怨沙，形成一道三米高的银色牛头面具人形。

    牛头人面手持一把银色大斧，抬脚便朝于宏方向冲去。噗噗噗！！

    它每跑一步，身上都在不断往下滴落半透明胶质。

    那是语人在无声的发挥能力，让其受到源源不断的持续伤害。

    但这样的伤害，居然无济于事，对这牛头面具人丝毫不起作用。

    转瞬它便跑到了语人身前，挥动斧头。唰！

    斧头刹那间落在语人头顶，而也在此时，语人的尖叫瞬间爆开。

    !!!

    嘭的一下炸响，语人整个宛如果冻般，彻底炸开，飞溅到四周，彻底消失。

    而牛头人正面身体有一小半，都被彻底胶质化，宛如蜡油般不断滴落在地。

    周围一片哗然。

    元华道人都动用传承道器了，居然还被语人的反击弄伤了。

    要知道，传承道器一旦使用，就瞬间能增幅使用者一大截的实力，而代价是精神力的超速消耗。这基本是底牌一样的手段，但此时，居然..

    「黄级道器，还好，正柔是玄级，就算不熟练，应该也能占据一点优势。接下来，才是真正的决定胜负的关键。」正明沉声道，紧紧注视著于宏。

    他上次切磋，就想知道于宏到底拿到了什么传承道器，那道器到底有何作用。

    而上次没有机会，这次元华道人代替他，或许能逼出于宏的底牌。

    不只是他，此时羽墨老道，也带著期待之意，看向于宏。羽痕观主端著茶水，放在嘴边一直没放回去，动作仿佛僵住。

    （还有更新耶）


------------

306名 四

    噗噗噗！

    牛头面具人此时已经再度握紧斧头，朝著于宏本人冲去。眼看距离越来越近，越来越近。

    刹那间，一片银沙凝聚成一道高五米的庞大人形，挡在了于宏身前。

    人形头顶天花板，浑身发黑，面部只有一只猩红色的独眼。

    其体型完完全全挡住了于宏的全部。这么高？？

    顿时间周围人一片哗然。

    这形体块头多少有点太夸张了。

    羽墨和羽痕微微站起身，面露惊讶之色。

    「这就是广寒传承道器的威力么？」羽墨震撼道。

    「这么大的个头，真亏正柔能凝聚得出！消耗绝对不小。」羽痕赞叹道。

    「看来这次的传承道器，效果确实比正明他们的强。」羽墨点头。

    看到这一幕的正明四人，都呼吸微微一滞，五米高的人形个体，确实压迫感太强了。

    他们还不是对决正主儿，都能感觉到场中的巨大压迫感。更别说对面的元华道人。

    他的面色更是难看到极点。

    但此时来不及多想，他捏动手印，控制牛头面具人挥动斧头，先一步朝五米巨人砍去。

    嘭。可惜，大斧被对方单手抓在手里，轻轻一折，咔嚓一声，当场断裂。

    牛头面具人还想挥拳，但拳头被握住，他自己被微微举起，悬空，往下膝撞。

    嘭！！！

    牛头面具人当场溃散，消失。

    留下元华道人怔怔的站在原地，面容苍白，久久没有动静。

    「比试结束，清尘观正柔胜！」一旁道人高声宣布。

    于宏微笑了下，操控黑巨人返回，散开化为银沙飞回怨沙瓶。

    一切彻底安静。

    他朝著周围人拱手，面带笑容。

    刚刚那黑巨人的恐影，其实是他第五层的恐影，而非传承道器广寒的能力。

    只是因为威力确实有点太大了，似乎被周围人认作是传承道器了。

    他也不解释，只是微笑的朝向他打招呼的人一一回应问题。

    这次比试，大概他也弄清了道种顶尖弟子的水准，元华道人和正明师兄的实力应该大差不差。

    能以传承道器爆发出对抗小型黑巨人的威力，确实不错。是的，刚刚他凝聚的第五层恐影，就是之前遇到的那头小型黑巨人。

    当时他是真的被对方从背后吓了一跳。没想到此时凝聚成了第五层的恐影。

    『小型黑巨人大概也就八级的黑灾水准，我凝聚出来的要强一节，可能有九级水准。这么算，这里的对黑灾战力确实很不错。虽然只是纯精神方面的战斗力。」

    他大致估算了下，心里对道脉的实力层次有了数。

    一个道脉小派的道种首席，就有接近九级黑灾的针对精神力量，更强的九门，肯定会有战争级，甚至可能更强的精神力量个体..这么看，这地方确实有挡住镇压黑灾的能力..

    胜负结束，元华道人面色冰冷，跟著其师长一道离开了。他们也就临走前说了几句场面话，算是支撑支撑面子，便一切结束了。

    羽墨羽痕两人大喜之下，请客一起去吃大餐。

    一群人兴致勃勃的坐上包来的大巴车，车子才启动。大家才做好各自位置，忽然羽痕手机铃声响了。

    「哥哥接电话啊，哥哥快接电话嘛～～～」娇媚快要拉丝的女声响彻整个车内。

    司机大叔被吓得浑身一抖，回头看是谁声音在响。「..」正明正霞等人目光瞬间锁定观主。

    羽墨摇著头看向师兄羽痕，咳嗽两声。

    「看什么看，贫道这是为了深入欲海，锤炼自身意志，为突破更高境界积累力量。」羽痕神色镇定，捏著白胡子坦然道。

    他也不害羞，拿出一个最新款的智慧型手机，打开盖子放到耳边。

    「喂。」

    才说了一个字，对面的内容便让他面色一下子变了。原本的轻松迅速被肃然替代。

    「你先别急，冷静，慢慢说。」车内气氛迅速变得凝重。片刻后，羽痕放下手机，看向车内众人。

    「看来大餐是吃不了了，咱们迅速吃完，去解决两个案子。」

    「很棘手？」羽墨眯眼看向他。

    「嗯，金玉班的弟子有两人家里出事了。」羽痕低沉道。金玉班！

    顿时众人都知道什么意思了。

    金玉班代表著清尘观的脸面，里面的弟子看似是弟子，其实都是花钱交了保护费的特殊名单。

    一般这些名单里的人，家里都有观里发放的符箓，还有道人专门盯梢，确定安全。

    「两个金玉班弟子的家里出事，死人了，我们负责观察护持的弟子失踪，无法联系。」羽痕沉声道。

    这话让众人都是一惊，连观内弟子都失踪了，看来确实不是普通案子。

    「这样，地址我拿到了，正弘，正明，你们分头去处理，先谨慎查清信息，别莽撞乱冲。用测灵符先确定情况。」羽痕道人指挥。

    ！ 「弟子遵命。」 两人迅速起身拱手。

    「安保队那边你们各自调一队人跟上，同时发生两个案子，我怀疑可能有问题。有枪械护著，也能杜绝很多麻烦。」羽墨道人插话道。

    「明白。」正明点头。

    「其余人，先回道观，我要联系官面那边的人，看看是不是有什么特殊情况。」羽痕肃然道。「观主，那我们呢？」正霞赶紧问。

    「跟我们一起回去，先确定是不是有问题了才行。」羽痕回道。他看了看正霞和于宏之间的身体距离，失望的摇头。

    「你务必带好正柔，他经验不足，遇到很多情况不知道怎么做，你得多帮帮他。」

    「额..是！」正霞点头。

    于宏看著大家严肃起来的表情，也明白这次事件比较严重。

    但既然不让他出动，他也就听从安排，老老实实在道观等消息好了。

    清尘观能存活这么久，自有自己的一套应对系统，他不熟悉也就没必要硬插，反而可能会搞乱情况。

    大巴车上，正明正弘两人迅速下车，分别坐上小车离开。其余人等了几分钟后，才乘坐大巴缓缓启动，朝清尘观方向返回。

    小车里。

    正弘坐在后排，手里拿著一台特质手机，快速无声的打著字。

    他面色镇定不时抬头瞄一眼前排的司机。然后继续低头将刚刚比试的信息输入进去。

    正柔的具体实力应该和正明相差无几，清尘观这边还要加上羽墨羽痕，这两人都有传承道器虽然年老体衰，但道法境界较高，再考虑到可能存在的其他羽字辈，只派两个元胎过来无法彻底处理。

    啪。

    按键按下，信息发送中。

    正弘关闭屏幕，侧脸看向窗外。很快，手里手机振动，屏幕亮起，上面简讯显示：收到，大约后天到。

    *

    *

    突发的大案子，让清尘观整个上下都紧张起来。

    于宏因为被最为看重，所以被拉著住进了道观，不允外出。

    他正好也在研究，下一步该强化什么。道观房间内。

    于宏拿著手里的广寒道器，半靠在床铺上，细细观察。

    『还是不能动道器，在没完全弄清楚这个所谓的神意前，还是先强化营地那边的安全为准，给自己留后路。」

    他仔细梳理了下自己现在修行的功法。

    『有点杂乱了，除开观吾功外，其余的最好能融为一部最好。还有太渊正法的隐患也是时候尝试解决了。」

    想到这里，于宏一个个的回想自己练的功法。观吾功，太渊正法，无极天河术。

    眉头紧蹙起来。

    那么，当初练了的秘籍功法，又该怎么强化？」

    最初强化功法是用的手写本，但此时原本不在手里，而且黑印强化的规则，是必须要加入新东西。

    『除非我能完全将原本书写出来，否则在这边还真不好弄。『那么不用黑印，我自己试试看呢。』

    沉下心来，他开始仔细观察和体会自身内力的状态。融合了宙神光后，内气已经变成了一团蓝光液团，不断在体内流动。

    而观吾功的道法气息，则在两个太阳穴之间来回循环，流转。

    两者只有在内气往上流经脑部时，才会稍微有些交集。

    于宏仔细观察下，忽然发现，观吾功和太渊正法的运功路线，只有很少的部分重合，其余绝大部分都是分开的。

    观吾功强大了精神后，对太渊正法的进度也有巨大帮助，显然这两种是可以融合的。

    他思索了下，单手按在自己内气团对应的外部皮肤上。强化观吾玉灵功，太渊正法。方向：融合减少副作用。」他没敢额外加其他什么要求，之前太渊正法的强化时间让他现在还记忆犹新。

    现在正要每天修行的时候，花费太多时间在单独强化上，并不划算。

    毕竟将功法练到顶后，或许还能获得功法特质，道息流转对他的帮助太大了。

    强化自己身体内部的功法能量，或者说这个概念体系，这是于宏以前从未尝试过的。

    但既然对著原本册子可以，对自己身体应该也行。毕竟黑印强化的似乎是以概念对象为主。

    嗤。 停顿两秒后。

    就当于宏以为失败时，忽然一声轻响。黑线从他手背流出，没入腹部。

    『是否强化观吾玉灵功和太渊正法？』倒计时在腹部道袍外浮现。『17日4时9分』。

    见状，于宏长舒了口气。

    『还好，能成，也不是太长。』

    随著他自身功法的层次不断增高，黑印强化需要的时间也水涨船高。

    这次才十几天，就能解决功法杂乱的问题，已经很划算了。

    『然后就是这个道器..于宏捏著月牙吊坠，陷入思索。他总感觉这东西，有什么地方不对..

    「或许，应该找个地方试用看看..」

    *

    * 正此时。 夜晚时分。

    清尘观外的冷清街面上，一辆黑色轿车缓缓靠近，减速，停在道观门外。

    车门打开。

    三个身著黑色风衣，戴著黑面罩的瘦高人影，从车上下来。

    「就是这里了.」最前面的男子双目暗红，紫黑短发下，双耳戴著紫色花卉耳钉，明亮干净的双目有种难分性别的中性美。

    （还有更新耶）


------------

307夜深 一

    「走吧，只要解决羽字辈的几人，就能完成全面控制。这件事争取一天之内完成，我们接下来还有其他任务。」中性男子沉声道。

    另外两人微微点头，一起跟著朝道观大门走去。

    大门敞开著，夜里的灯光照射下，在门边坐著一个老道在打瞌睡。

    对于三人的靠近，老道毫无反应，门口安装的类似警戒装置的报警系统，也没有任何动静。

    三人就仿佛幽灵一般，跨步越过高高门槛，进入观内。

    才刚进入其中，三人便感觉脑袋里原本清晰的意识，瞬间像被背上了重担，一下沉重了许多。

    「阵法..倒是没想到这清尘观居然还保留了以前的阵法压制。」带头的中性男子眉头微蹙。

    他回过头看向两人。「你们感觉怎么样？」

    「还行，精神被压制了大约三成左右。」一人回道。

    「已经很多了。注意术式维持，先找阵眼。」中性男子吩咐。

    两人一起应声。

    *

    ☆

    * 道观后院中。

    羽墨羽痕等老字辈一共七人，齐聚一堂，还有另外两个临时赶到的特派员一起。所有人目光都聚集在羽痕观主身上，在随时等待他给出的消息。

    除开羽字辈老人外，其余弟子为防止走密，都让他们去其他房间和厅堂临时修整。

    正霞和于宏也让他们返回自己房间休息。

    「两位特派这次临时得到消息，不知深夜到访，有失远迎，还请见谅。」羽痕相当低姿态的先告罪。

    来自亚松首都的两个特派员，分别是一男一女，男子身材高大，孔武有力，年纪约莫三十几岁，名为赵世冰。

    女性年纪大一些，四十几的样子，一身黑色职业长袖长裤，显得干练爽利。显示的证件名为杨驰。

    两人都是首都荣京人，说话带著浓重的家乡口音。

    「我们接到消息，说有特殊势力，在针对你们清尘观。所以提前过来查看一二。」赵世冰伸手和观主羽痕握了握，解释道。

    「这么晚，难不成是现在就..」羽痕话没说完，忽然面色微沉，脸上的礼节性微笑一下僵住。

    「有人进来了，而且不是普通人。」他转过身，朝向道观正门的方向。

    「还是正大光明进门，够嚣张！」

    其余几名羽字辈老道纷纷面色一紧，也感应到了什么，朝著正门方向看去。

    只有两个特派员不明所以，不知道发生了什么。

    「两位可先去休息一二，请放心，我们这里乃是清尘观总门，有阵法维护寻常麻烦招惹不上门。」

    羽墨道人上前安抚。 正说话间。 嘭！前院大殿处，大门被撞开，发出巨响。

    「让普通弟子都躲好，别出来。」羽痕肃然道。」放心，有阵法压制，他们闹不出什么事。」

    话音刚落。 咔嚓。

    忽然间，整个道观内部一直笼罩的一抹无形压力，瞬间如刺破的气球，一下炸碎，消失不见。

    羽痕羽墨等人面色大变。

    「怎么回事！？谁动了阵法阵盘！？」

    羽字辈中，除开羽方羽钟的另外三人，眼里此时都闪过一抹不自然。

    嘭！ 又是一声巨响。

    后院大门被踹开，三道黑风衣人影鱼贯而入，站到众人身前。

    「羽痕观主？」带头中性男子淡淡问。

    「阁下擅闯我清尘观，有何贵干？若是问财，大家坐下可以好好谈，什么条件都是可以商量的。」羽痕语气软和道。

    「乌烟瘴气，真是为了钱连脸也不要了。」中性男子不耐烦道，忽地一扬手。

    一片片惨白布匹，上面有著血色符号，从三人身后飞射而出，朝一群羽字辈老道飞去。

    几乎是同时间，原本还笑脸相迎的羽痕观主，同样瞬间变脸，退后一步，身前凝聚出一头双头黑色犀牛。

    哞！

    犀牛猛然低头冲出，冲向中性男子。

    牛角和白布刹那间撞在一起，发出剧烈撕碎声。但犀牛也被一股巨力硬生生固定在原处，徒劳角力。

    「我扛不住！快动用传承道器！」羽痕此时面色涨红，明显感觉体内道法力量在飞速被消耗。

    道法退化加自身状态太差，导致他如今根本坚持不了多久。

    才接触，便感觉自身道法在如山洪般飞速倾泻。

    不只是他其余几名羽字辈老道，此时同时第一时间启动术式，凝气化影决同时出动，凝结出六头恐影，扑向三人。

    但就在这时，其中的三头恐影，猛然转向，扑向羽痕和羽墨！！

    「你们！！？」两人大惊，急忙伸手一拍腰间玉佩。轰！

    两团银色刺目光亮同时炸开。

    两人被逼同时爆发传承道器，只为了阻挡这一偷袭。房间内。

    于宏和正霞听到动静，纷纷出门，聚在一起，朝后院赶去。

    才出来，两人便看到被一一撞开的大门和大殿。嗡！

    此时后院隐隐传来一阵阵宛如群鸟鸣叫的声响。还有巨大撞击声频繁响起。

    一股股只有同样精神强大者才能感觉到的特殊波动，不断从后院扩散开来。

    「你们快走！师傅让我来带你们换个地方！等解决强敌后再回！」

    两人正要朝后院赶去，却在大殿边上被堵在。一中年道人带了数名年轻弟子凑上来。

    「来人实力极强，我等留在这里也是拖后腿，起不到帮助。现在阵法被破，必须赶紧找地方躲好，以免成为师傅他们的负担。」

    他看向两人，道种班是观内最终的希望，不容有失，这是师傅叮嘱他们的原话。

    「跟我来！」

    他引著两人朝侧面暗门赶去。

    随行的还有其余不少周围靠近来的弟子。

    有人试图报警，但却愕然发现，电话的信号非常紊乱，根本打不通。

    有人想转身去帮师傅等人，却被同伴死死拉住。

    「走吧，相信师傅他们。」正霞看向于宏，点点头主动跟上。

    七位羽字辈老道都在里面，就算闯进去什么高手，七人可都是道种班出来的，道法虽然衰退了，但传承道器一起使出，就算对手再强，自保是没问题。

    真正累赘的是他们这些弟子，必须赶紧离开，以免敌人发现不得逞后，拿他们做威胁。

    于宏点头表示理解，跟著那中年道人一路外出。

    一行人迅速出了道观侧面，沿著黑乎乎的小道，朝停在露天车场的大巴赶去。

    嘭！！

    刹那间，身后道观内传出一声爆炸般巨响。

    于宏猛地回头，感应到一股超越了九级的庞大精神力量，从后院爆发冲天而起。

    精神力量的感应是种很奇妙的感觉，它看不见摸不著，但若是以自己的精神力去感觉，却能感应到一股无形的压力迎面扑来。

    而不同层次的精神力量，明显能感觉到强弱之分。

    强的，对这种压力会本能感到畏惧，弱的则会感觉轻易能将其戳破。

    此时于宏感应著那股爆发的精神力量，便宛如一股气流迎面吹拂在身上。

    他心中估算了下。

    就算是如今第六层观吾功的自己，也达不到这个层次。而且差距还不小。

    『单纯依靠精神力量爆发出这种威力.」

    比起这些苦修多年的老道，他虽然天赋不错，意志坚定，但道法境界上确实差了一些，不过因为清尘观的功法特殊，这种境界差距也不大。

    主要在对传承道器的掌握浸淫上。

    他大概估计了下正明和羽字辈老道们的差距。

    发现正明若是底牌尽出，说不定还真只比羽字辈的老道们弱一层而已。

    『还真是拳怕少壮的道法版.」

    于宏跟在队伍中，继续朝大巴车跑去。

    不过从爆发的精神力来看，明显是羽墨老道占优，他倒也不怎么担心。整个清尘观高层可都在这里，应付袭击问题不大，对方大概率是希望把他们拖住，拖在这里。后院内。

    羽痕羽墨等四人，联手已经结阵背靠背面对周围宛如无穷尽的血色符号白布。

    那诡异白布中不时会凸起一张张怪异人脸，发出恐怖轻笑。

    老道们呼唤出的传承道器神意，在加持在恐影身上后，纷纷威力大增，

    一头头奇形怪状，身上绽放银光的恐影，环绕他们几人站定，同样结成阵法，对抗外面三人联手的压力。

    除开这些，他们还要应对背叛的背叛者三人的偷袭。

    「妈的！本来是七打三，现在居然变成四打六！羽冲你们这是疯了么！？」羽痕愤怒高声道。

    没人回应，背叛的三人面露愧疚，但下手却更加坚决起来。

    显然是抱著只要干掉这些人就没人知道他们背叛的想法。

    「等你们死了他们自然可以顺利上位，稳住道脉，清尘观依旧能照旧辉煌，甚至说不定能发展更好。」中性男子大声笑道。

    「贱人！」羽方怒骂道。

    「你们也就现在能嘴硬了，一群老不死的废物。」中性男子冷笑。

    「你们到底是什么人！？居然敢当面冲击我道脉宗门，这是对全亚松道脉的严重挑衅！！」羽痕厉声道。

    此时局面虽然还是僵持，甚至是他们略微占优，但..他快坚持不住了！！

    「本人元胎七子之首，你们可以称呼我元明，倒是和你们的首席道种同取一个明字。」中性男子笑著回道。倒是丝毫不掩饰自身身份。

    元胎七子！？

    四人心头一震，同时想到了一个势力！「是泥胎教！！你们疯了！！？」

    羽墨第一个反应过来。

    （还有更新耶）


------------

308夜深 二

    「疯？我们不一定是疯，但你们，肯定马上就要疯了。」元明微笑道。

    他双手骤然捏动印决，顿时大片白布一层层将羽痕等人包裹起来，飞速形成一个巨大的茧。

    实话说，这群老头子的实力有些出乎他预计了，不过没关系，多坚持一会儿，对方道法已经不是年轻时候，动用传承道器的负担非常大，以他们的身体，顶多十分钟。

    「对了，你们不会是觉得，道种弟子都送了出去，就能让他们安然无恙吧？」

    「呵呵，你知道了又如何？」羽痕冷笑，「正好紫和宫的枯禅师弟就在附近，待他接到求助赶到，你们统统都要死！」

    「枯禅是厉害，但你觉得，你们能等到他赶到么？」元明三人都忍不住笑了。

    「附近信号都被我等封锁，手机无法通讯，至于你们逃跑的弟子，你以为，羽字辈都有我们的人，弟子里..会没有？」

    这话一出，顿时羽痕等人心头一跳，马上有著不妙的预感。

    「你们..！！」 嘭！

    一个大花瓶重重砸在于宏后脑门上，当场碎裂。

    他正准备上车，一脚踩在车门处的台阶上，一脚还在地面，没起来。

    结果..

    后脑就被使劲的挨了这么一下。他静静的站在原处。

    血，缓缓滴落在褐色的水泥地面，粘稠而腥气。但这血，不是于宏的。

    而是在他身后，捏著碎花瓶一脸懵逼的陌生道人手上的

    花瓶碎片硬生生划破了他手上，让其划出一个大口子，流出血水。

    但这道人此时，看到被砸了还若无其事，转过头看著他的于宏。比起手上的痛心里的慌，反而更甚。

    「你这家伙..头是铁做的吗！？！」他忍不住退后两步，大声道。

    「说起来，你们是从哪搞来的花瓶？」于宏平静看著对方。「.」那道人退后几步，和其余几人站到一起。

    「动手！」

    忽地他们齐刷刷从后腰拔出黑色手枪，对准于宏等人。咔嚓。

    一片保险打开声中。

    就在这时，人影一闪而过，于宏陡然越过数米距离，在他们连扳机也没来得及扣动的时间间隙，侧身鞭腿。

    嘭！！

    鞭腿正中持枪道人腰部。

    轰隆一声闷响，巨大而恐怖的力量，瞬间爆发，那道人哼也没哼一声便横飞出去，撞翻接连五个人后，重重砸在另一辆大巴车车身。

    车身猛然凹陷进去，那道人也瞬间没了气息，口鼻眼耳溢血。

    不只是他，其余持枪的几人，也在这一腿下被撞到，全部失去战斗力，纷纷骨折倒地，哀嚎不已。

    到此时，正霞等人才回过神来，一脸懵逼的看著于宏。从一开始于宏被偷袭，到反杀秒杀几人。这中间兔起鹘落，速度极快。

    等他们反应过来，持枪道人等已经倒在地上，没了反抗之力。

    他们还没来得及震惊于宏的力量如此恐怖。「正柔，你怎么..！？」正霞急忙出声想问。而一阵刺耳的鼓掌声，从不远处飘来。

    鼓掌声清晰异常，上一秒还在较远处，下一秒便到了十几米外的近处。

    「好身手。」

    一个清爽的年轻男声，从车场口处传来。

    众人循声望去只见一个铁塔般的高大壮汉，披散著棕色长发，国字脸上眼窝发黑深陷，正一步步朝这边走近。

    「区区几个月时间，清尘观给你的归属感应该不强，于宏，不如脱离清尘观，加入我等以你的资质天赋，应该很快就能超越现在这点水准。」魁梧男子笑著道。

    啪啪啪啪。

    此时随著男子的不断进入，众人这才看清，他身后的黑暗里，跟著走进来一个个同样身材魁梧高大的黑色人形。

    「是..铜兵！！这群人是泥胎教的，那是铜尸，大家小心！！」正霞率先认出对方来历，面上惊恐起来。

    铜尸？？

    于宏皱眉，这地方居然还有这东西！？

    「是冲我来的，你们先走！」他抬手示意正霞带人离开。「可.」

    「没有可是，快！我一个人照顾不了你们！」于宏厉声道。正霞想到了自己之前被轻松击败的场景，知道如果是纯粹道法术式对抗，自己还能起点用，但这种结合现实的实战对抗，她就差距甚远了。

    再想到刚刚看到的那夸张一幕，于宏的实战力量比以前和她动手时更强。

    当即，她带著一票年轻道人，迅速后退。

    「我们出了屏蔽信号的地方，就马上通知紫和宫的枯禅师兄，正柔，你一定要坚持住，拖时间为主！”

    「放心，我没事。「于宏头也不回，摆摆手。「去吧。」

    正霞二话不说，转身带人小跑离开。

    那魁梧男子正要开口忽地看到于宏也跟著动身，朝另一方向快速小跑。

    「想跑！」

    他身为元胎七子中身法追踪最强者，所以才被派来处理此事。

    「要是这样都被你逃掉，以后我在教内也就别混了！」

    嘭。

    顿时间，他连同身旁的一群铜尸，一道化为一群黑影，朝于宏紧追而去。

    两人一追一逃，转眼便跑出上百米远。

    直到在一处商场前面的轮滑广场上，于宏才停下。

    此时夜深入静时分，广场空空荡荡，只有周围黯淡的灯光和偶尔驶过的一辆辆汽车存在。

    于宏停下来，站在绿化带边缘。

    他手扶一颗修剪过的路边梧桐，转身看向对方。

    「真的要这么赶尽杀绝么？」

    「我们容忍了你清尘观这么多年,也算是仁至义尽。这不 是赶尽杀绝，而是清尘观从今晚起，和平并入我泥胎教。」魁梧男子笑道。

    「另外。」他顿了顿，看向于宏右侧。」你以为逃到这边，就安全了？」

    右侧阴暗处，一个同样魁梧高大的脏辫女子，单手提著一个熟悉的年轻道人，走近过来，暴露在灯光下。

    那年轻道人，摇晃著露出面孔，赫然是之前被派去解决案子的正明！

    「元和，还没解决么？太慢了。」脏辫女子不满道。魁梧男子笑了笑。

    「我只是想尝试下说服教育，毕竟这位加入清尘观才几个月，说不定能真诚说服后，加入我们。强扭的瓜不甜嘛。」

    「呵呵，元明老大那边还等著，速度点。」脏辫女子不屑笑了笑。挪动脚步，隐隐将于宏夹在两人正中。

    「怎么样？最后问一句，于宏，要不要弃暗投明，加入我等？」魁梧男子元和，再度温和朝于宏问道。

    「说实话。」于宏放下手，活动五指，」我其实是很愿意的。」

    他脸上忽地露出一丝怪异的微笑。「前提是，你们能活下来的话..」话音刚落。

    不等两人反应过来是什么意思。唰！

    广场周围，一道道暗处阴影中，一双双暗红眼眸纷纷亮起。

    数十对贪婪只剩食欲的目光，从各个方向锁定在两人身上。

    ”!!!””! !”

    两人面上的表情瞬间凝固，迟疑一秒后。

    男子元和第一时间去摸腰间手机，但已经来不及了。近处的一头头龙蜥早已飞扑而出，靠近。

    嗤！！

    一道道暗红火焰飞射而出，眨眼正中他后背，将其淹没。另一边，脏辫女子一个就地翻滚，放开正明，警惕的避开火焰袭击。

    「什么东西！！？」她不断的躲闪著，避开一头头龙蜥的扑击，展现出极强的身手。

    若是换成希望城那个世界，差不多也能和中等强度的强化人扳扳手腕。

    但这样的挣扎毫无意义。

    因为围攻的龙蜥，实在太多了。

    四十头龙蜥同时扑击，每一头的速度都比她快出许多。这样的对战，结局几乎没有悬念。

    眼看著女子就要被淹没进大片暗红火焰中。

    她猛地高举右手，手中一点只有在会道法之人才能看到的紫黑光芒，瞬间亮起。

    「天地招.」 嘭！！ 一声闷响。

    紫黑光芒中，堪比八级黑灾的庞大精神力波动，才刚刚起了点波澜，便瞬间熄灭。

    一头龙蜥从背后狠狠撞在她后腰正中，伴随著清脆的骨裂声。女子惨哼一声，往前滑出数米，嘴里大口开始呕血。啪嗒。

    她手里的东西掉落在地，滚出几米远。「我.的..！！」

    女子艰难的伸手，往前爬去，试图将那东西重新抓住。但一只黑色短靴轻轻踩住了那东西。

    于宏弯腰捡起它，看了看。

    是个紫黑色蛇盘石雕，只有巴掌大，看起来很是精巧细腻，连蛇的鳞片，瞳孔都雕刻出来。

    「所以说，我很讨厌计划之外的变数。」他低头看著女子。

    「清尘观是我选定的最佳起点。」他将石雕重新放回对方手里。

    「你们想要破坏我原定的起点，就是破坏我的计划，而为了世界的未来，只能请你去死了。」

    「你..！」

    脏辫女子瞳孔紧缩，此时她已经明显发觉不对了。

    眼前这个所谓的正柔道人，怕是和她们派去的卧底一样，也是一样抱著特殊目的加入的清尘观。

    而且，这家伙隐藏得比他们更深，更狠！

    有著这般恐怖实力，起码和她们首领元明差不多的层次，居然还伪装成弟子身份。

    这么看，他的目的.恐怕根本就不是清尘观！而是以此为跳板往上的整个道脉！！

    但此时明白这点，已经太晚了。轰。大片暗红粘稠火焰从四面八方喷涌而来，彻底将女子淹没。

    （还有更新耶）


------------

309报复 一

    强腐蚀性的火焰，彻底溶解着一切。女子的身体连同衣服也渐渐看不见轮廓。

    于宏注视着这一切，面上无悲无喜。

    “空有强大精神力，却只能居住在虚弱的肉体内，不.应该说，是为了强大精神力，而反过来压榨肉体，导致如此畸形的不平衡体系生出.这地方的体系”

    他看了眼魁梧男子那边，所谓的铜尸和男子身体一起，都被暗红火焰吞噬。

    这男子显然更惨，身法不足，速度不够，第一时间便被火焰淹没了。

    铜尸倒是被于宏留下了两头，于宏正要靠近了仔细研究研究。

    忽然他胸前的月牙吊坠微微颤抖，传出丝丝刺疼。

    “？？怎么回事？”

    于宏伸手捏住广寒，想了下，稍微输入其中一丝道法气息。

    嗤！

    刹那间，广寒中飞出一缕月白色烟雾。

    那烟雾落地，化为一团直径三米左右的玉质圆盘。

    圆盘中心，一道S型裂缝缓缓分开，露出一个漆黑旋涡空洞。

    “饿”

    “饿”

    一阵低沉重叠，宛如在哭泣的女子叫声，从空洞里飘出。

    于宏眯眼看着空洞，这也是他第一次召唤这个所谓的广寒。对于这里的传承道器，来自于天庭，他其实心头并不信任。

    但不信任归不信任，只要力量能为他所用，他也不在乎对方是什么阵

    “饿啊！！”

    猛然间，空洞中一下扑出一张狰狞满是坑洞的灰黑人脸。

    这人脸足足有两米多宽，双眼狭长宛如眯起，宛如化妆太厚的肥胖女人，一张大嘴满是尖锐锯齿，占据了脸一半多的位置。

    “好饿！！！”

    巨大人脸身后的脖子和她一样粗，宛如蟒身。头上长着无数类似触须的蠕动线条作为长发。

    她才一扑出，便扭头扑向于宏，大嘴张开，露出里面一共九层尖锐密集的牙齿，朝他头部咬去。

    嘭！！！

    一只大手闪电般一巴掌抽在她侧面，打得人脸整个横飞出去。

    人脸炮弹般砸在广场地面，将地上砸出一条由深到浅的褐色沟壑。

    尘土飞扬，碎石溅开，十多米的沟壑尽头处褐色人脸身后拖着长长的宛如巨蟒般的脖子，再度从地上直起身，仰天咆哮。

    饿！！！

    一圈圈的无形精神力量，宛如波纹般，朝四面八方扩散开。

    于宏眯着眼注视对方，仔细感受其大概力量。

    ‘这就是常饿？以我的恐影为载体，呼唤天庭神意，降临出来的就是个这么玩意儿？九级是有的，但还不够。’

    饿！！

    猛然间，那巨大人脸一扭头，再度如巨蟒捕食般，折身朝于宏扑来。

    她张开大嘴，嘴里释放出强大的旋转吞噬力。眨眼便越过十多米距离，出现在于宏面前。

    “我召唤出来的东西，敢造我的反？？！”

    于宏面色浮现道道深蓝纹路，狰狞无比，内气涌动，右臂瞬间弹出。

    嘭！

    又一记沉重的耳光，打在常饿右脸，打得她脑袋偏转，口吐黑血，浑身一抖，半边脸的肉都被打得开裂破烂，掉落碎屑。

    嘭！

    不等她回神，还是一记闪电般耳光，抽在她左脸上。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！

    短短几秒时间，常饿脸上被连续抽了十几次耳光，打得碎肉横飞，黑血撒了一地。

    最后，她惨嚎一声，正想要跑，身体却被于宏一把抓住，右腿一次次的乱踢。

    轰轰轰轰！！

    巨大沉重的上百吨爆发力正踢，在短短十几秒的过程里，踢得她身体宛如破麻袋，整张脸几乎从正中间被爆发踢断。

    “饿”

    她依旧还发出声音，但比起一开始，此时的声响顶多就是呻吟呜咽。

    “滚回去。”于宏拍掉手上的血肉，不耐烦的将其扔开。

    常饿不敢再出声，老老实实的顶着破烂大脸，颤抖飞回旋涡空洞。

    很快一声轻响，空洞缓缓消失，月牙吊坠也微微一颤，恢复平静。

    ‘我只是输入一丝丝道法气息，呼唤出的常饿就有九级实力，堪比黑巨人一样抗揍，若是我输入更多道法气息，甚至输入沾染了宙神光的内气.那时会怎样？’

    另外，理论上宙神光是无限的，但内气是有限的，若是直接引入宙神光呢？唯一的问题是，这个常饿似乎不怎么受控，容易反噬。

    于宏思索着，控制龙蜥们处理现场。

    剩下的铜尸被龙蜥们强行扭断四肢，拖着没入阴影。

    这些铜尸没了控制者，只是呆呆站在原地，也不动弹。反而很方便处理。

    收拾完残局，于宏想了下，提起昏迷中的正明，还是转身朝清尘观赶去。

    他还需要以清尘观为跳板往上接触，这个路径不能随便断掉。

    毕竟他已经投入了这么多的时间成本。

    另一个，羽墨道人等清尘观高层对他也不错，已经建立起来了良好的人际关系，没必要再重来一次。

    以刚刚那两人的语气来看，他们远不止这点人，所以还是回去看看，以免担心。

    唰唰声中。

    周围的龙蜥纷纷消失在阴影中，重新潜伏。

    这些龙蜥不愧为无极宫道兵，在不活动时可以潜伏进入类似冬眠状态，大幅度减少消耗。

    偶尔苏醒过来也能自行捕食海里鱼虾维持生命，非常省心。

    于宏想了下，分派出少许散到周围，警戒情况。

    他自己则加快朝清尘观赶去。

    他想好了，一会儿到场后，如果需要自己动手，就尽量只用道法术式，减少其他功法能力的暴露，以免惹来怀疑。

    从广寒刚刚的表现来看，如果多输入点道法气息，或许实力还能提升。应该问题不大.

    如果这样还不够，那就只能输入内气，或者.输入宙神光了。

    起码宙神光无穷无尽，可以随意取用。但这是最后的底线。

    当然如果连输入宙神光都不行，最后才是动用本体实力，以及享律之龙等。但他不觉得这里有谁能逼得他如此。

    *

    *

    *

    清尘观后院。

    元明忽地双目一眯，扭头看向远处。

    他庞大的精神力量利用道法术式，在另外两人身上留下过印记。

    但此时，那印记散了。

    “两个印记都散了明明只是追击一群弟子级术士两个元胎居然都失败了么？”

    突然出现的计划之外变数，让元明分神，导致压制老道们的术法为之一弱。

    后院中，巨大白布形成的巨茧，此时被从内部不断拱起一个个大小不一布包。

    显然里面的人也在疯狂往外突围。

    嗤！

    忽地一下巨茧侧面多出了一条撕裂缝隙。

    这一下撕裂，让元明也跟着闷哼一声，手背上多出一条血口。

    这术式之所以威力如此巨大，便是因为他将其和自身皮肤融合一起，以自身精气神时时刻刻加以熔炼壮大。别人一天只能修炼强化几个小时，他却能被动的源源不断强化二十四小时。

    但如此做也有弊端那就是这样的术式一旦被破，反噬也比一般术式大很多。

    “老大！？”另外两名元胎在负责辅助压制，此时见状不妙，纷纷扭头看向元明。

    元明默然了下。

    ‘看来不光是那边出变故，这边也估计错误，这群老道的实力居然还不错，比想象的要强很多.’

    他抬手看了眼手表，当机立断。

    “时间不够了，那边没能封住，枯禅随时可能会来，撤！”

    他果断挥手，解除术式。人则化为虚影，眨眼后退，飞入影子里，消失不见。

    其余两名元胎也赶紧跟上，反倒是背叛的那三名羽字辈老道慌了。

    “等等！你们不能这样！！我们约定好的！！”

    “你们走了我们怎么办！？”

    这三人早已被酒肉女色腐蚀退步，实力连正明都不一定能打过，此时见主力跑了，知道自己完了，脸上顿时肉眼可见的惊惶失措。

    但元明三人压根不理会他们，实力垃圾，意志也薄弱，这等废物，连成为他们外围都没资格。

    三人眨眼便彻底消失不见。

    嗤啦一声脆响。

    那白布巨茧随着后续术式无人维持，也跟着自行溃散，淡化消失。

    露出里面气喘吁吁，满身是汗的四个老道。

    四人最年轻的都有六十几岁，年老的八十多了，此时一番大战下来，人都快虚脱。

    “人呢！？”羽痕不愧是观主保养最好，一出来便满脸凶狠的扫视周围。明明嘴上喊着自己要坚持不住了，但坚持最久，状态最好的还是他。

    等发现元明三人没了，只剩下正逃跑了一半的三个叛徒老道。

    “还想逃！？！”

    他当即怒吼一声，立马冲了上去，对着一人屁股后头就是一脚。

    踹得那人哎哟一声，扑倒在地，再起不能。

    “他么的！老子好吃好喝好玩供着你们，想要什么都随时提供，你们就是这么对老子的！？？”

    “每天拼死拼活想尽办法赚钱养你们，你们就这么回报我！？”

    他上前骑在老头身上，抡起王八拳就是一顿乱砸。

    “错了错了，我们错了，饶了我们这一回吧！！”地上老道被打得连连求饶。

    不只是他，另外两人也被羽墨等三人冲上去围殴。

    几个老头子喘着粗气，像是小年轻一样，对着三人就是一顿乱踢。

    于宏推门进来时，看到的就是这一幕。

    他松了口气，将手里的正明放下，靠在院墙边，走进去。

    “师傅！观主！你们没事吧！？”

    他面上很自然的露出疲倦焦急之色，冲上前去搀扶羽墨老道。
------------

310报复 二

    “诶？？你怎么回来了！？”羽墨一看居然是于宏，顿时急了。

    “不是让你先跑路吗？”

    “半路有人追杀，结果那追杀我们的人，不知道怎么回事，惹到什么，被一群看起来像是巨型蜥蜴一样的怪物袭击，围攻。我们看情况不妙，趁机就跑了。”

    于宏解释道。

    他想过彻底隐瞒龙蜥，但那地方是广场，周围不可能没人。

    就算是深夜时分，也极有可能被路过的车辆和路人发现踪迹。

    所以完全隐瞒是不现实的，还不如直接先说清楚。

    反正只要他自己不说龙蜥是自己的，那就没人会知道这点。

    “怪物？巨蜥一样的？？”羽墨有点懵，这都什么鬼的乱入？

    他在这苔州几十年了，怨痕和更高级的黑灾倒是听说过，但这巨蜥一样的怪物，还是这头一回听说。

    “反正那两人被缠住，我们就跑了。现在正霞他们带人去找紫和宫的枯禅道人求援，我则是想回来偷偷看看，看能不能找到机会帮帮忙！”于宏真诚道。

    “！！！”听到这话，羽墨羽痕四个老道顿时面上露出明显的震动之色。

    这是什么品质！？

    在这等被袭击的危险时候，在逃出生天后的危急关头，于宏还能想到回来尝试救援他们这群老头子。

    这样的品德，这样的弟子，再加上其天资过人，耳聪目明，修行道法极快。

    简直是任何老师都梦寐以求的最优徒弟！！

    “正柔！！”羽墨一时间心中感动，紧紧握住于宏的手。

    “所谓患难见真心，能有你这样的徒弟，吾之幸也！”

    “师傅言重了。”于宏被抓着手，感觉鸡皮疙瘩有点往外冒，但表情还是要维持住的。

    “好了，正柔的品格我们都看到了，以后绝不会亏待他！现在的关键是，我们需要第一时间善后这次的袭击。特派员那两位在哪？”羽痕此时回过神来，将那三个叛徒找来绳子捆好，准备善后。

    此时他才发现了靠坐在一侧的正明，顿时几人又急急忙忙的上前去救治正明。

    于宏看着几人一阵忙乱，心中摇头，但为了维持之前的形象，只能跟上帮忙。

    半小时后。

    正霞等人簇拥着一名面容柔和的国字脸年轻道人，进入道观。

    大殿之中。

    羽痕羽墨等老道姿态很低的朝那道人拱手行礼。

    “危机之时，劳烦枯禅真人空跑一趟了。”羽痕道。“之前那伙袭击之人因为莫名原因突然退走，我等正在查明原因。真人放心，我清尘观虽只是道脉小支，该有的礼数绝不会缺！”

    所谓礼数，自然就是枯禅道人出场该有的身价。

    真以为这个级别的道人术士随随便便就能请来？

    那人家一天二十四小时岂不是要到处乱跑了？所以在道脉之中，对应级别的术士道人，都是有对应的身价的。

    就如于宏正明他们出去接案子，出手一次的身价至少二十万一样。

    他们这个级别都是二十万一次，那么枯禅这个层次，至少十倍往上。

    就这，还要看人家心情和空闲安排。

    来，算人情。不来，更是正常。

    正所谓处处都要钱，所以当初的清尘观发展不佳。所以现在的羽痕道人，才会如此看重钱财。

    枯禅年纪不过二十几岁，便已能被称为真人。

    于宏在后方悄悄打量这位号称当今亚松道脉最顶尖的天才道种，未来的紫和宫宫主。

    确实如正霞说过的那般，光是站在距离对方十米内的位置，都能感受到一股无形的压力，不断压迫着自己心神。

    那压力力度就像是有数公斤的力，在使劲把人往外推。

    这种推力，不是身体承受的，而是心中感受，稍有不注意，就会被自然往外后退，站立不稳。

    而诡异的是，只要低下头不去看对方，这股推力就会自己消失。

    于宏心中仔细体会这种感觉。

    他肉身实力虽然强，但在精神修为上只是观吾功六层，如今顶多比正明强一点。

    远远逊色于此人。

    而清尘观内，就算观主和师傅羽墨，虽然仔细感受，也能感觉到他们比自己精神修为强。

    但强得有限，远没有此时面对枯禅的特殊感受。

    很快，羽字辈的道人们和枯禅交谈了几句后，这股无形精神推力便悄然消失。

    显然是枯禅主动收敛了。

    先前的释放，应该是一种自证实力地位的表现。

    “我刚才仔细感知过了，以术式检测，这里确实出现过七凶盟的术士。现在人已经离开了，周围方圆两百米内，也没发现有残留的伪装内应。请诸位放心。”枯禅声音柔和道。

    听到他这么一说，清尘观的众人纷纷松了口气。

    于宏却是心头一动。

    方圆两百米的检测甄别术式.他对这顶尖的术士能力又有了新的认识。

    “既然这里没事，贫道就先离开了，道脉那边还有不少求援，都是七凶盟所为，必须尽快前往。”枯禅道人柔声道。

    “其他道脉也有被袭击吗！？那七凶盟居然如此大胆？？！”这话听得羽痕等人心头一震。

    “是的，七凶盟为首之人，乃是龙晴子，此人性情乖离，喜怒无常，当年被两大天师府联手追杀，重伤数次均被他逃离，如今现身，恐怕来者不善。”枯禅叹道。

    “真人辛苦了，那就不耽误您行程。”羽痕拍拍手，身后一名女道人连忙端着托盘上前。

    盘子里用红绸布垫底，放了六根小金条叠在一起。

    “这是谢礼，祝真人一路顺利。”

    “多谢。”枯禅点头，扫视一眼清尘观众人，他忽地单手捏动一个印决，往前一推。

    嗡！！

    刹那间，一圈透明的光，从他身上绽放开来。

    那光照耀到大殿内所有清尘观弟子身上，让所有人心中的惊恐和慌乱，都瞬间消散。

    身上有伤的，也感觉伤势一下不怎么痛了。精神疲倦困乏的，也宛如美美睡了一觉般，顿觉精神百倍。

    “临别之前，助诸位道兄一臂之力。”枯禅沉声道。

    “多谢真人！”

    众人齐齐拱手。

    于宏也在人群中，感受着身上不断渗入的柔和力量。

    那力量就像水，就像风，温暖而柔和，就算是他这样的夸张体魄，也感觉相当舒服。

    等所有人从身上的感受中回过神来，眼前早已没了枯禅的身影。

    “正柔，正明，你们过来一下。”羽墨老道朝着于宏招手。

    羽痕等人开始安排众弟子配合特派员和赶来的警察交代情况。

    羽墨则带着两人进到一处静室。

    “如今清尘观受挫，动手的是七凶盟中的成员泥胎教，此事已经成了我清尘观和泥胎教全面开战的起始。所以，从今日起，我们会配合官方武装力量，一道剿灭周边泥胎教的各大据点。你们这次正好可以借此机会锻炼一二。”

    “我们.能行吗？”正明才从昏迷醒过来，此时已经有些信心不足了。

    在接连遭受打击后，他本来对自己实力还算自信的，现在却变得有些畏畏缩缩。

    “我们是道脉，必须出手配合，况且官方那边也有自己培养的术士护持跟队，你怕个什么！？”羽墨见状没好气道。“不用怕，就算是泥胎教内部，元胎七子也只有一个，除此之外就只是铁兵，铜兵，相对棘手，但他们自有我们老头子们应付。”

    “师傅，弟子有个问题。”于宏插话。

    “你说。”

    “就是，术式对上枪炮，是否会有影响？”于宏沉声道。

    “一般的术式没什么用，基本都是只针对怨痕黑灾开发出来。”羽墨回答，“但一些不良势力，开发了一些特别的术式，是能影响现实的。比如一些类似催眠术的术式，不光催眠别人也能催眠自己，让自己体格更强壮，速度更快，更不惧怕疼痛，无所畏惧。”

    他叹了口气。

    “毕竟我们的精神力量比普通人强太多了，稍微开发点特殊用途，都能轻松影响现实，起到作弊般的效果。”

    “难怪那些泥胎教的人如此自信。”于宏了然。

    “接下来，我们清尘观的弟子会分散大半，前去配合武装部队动手。具体明天出发，出发前，我们会给你等配发定量的符箓和一次性道器。”羽墨道，“这次，准备不足，被打了个措手不及，但等我们准备充分，该头疼的就是他们了！”

    正明和于宏对视一眼，齐齐应是。

    不多时两人出来，返回自己房间休息的途中。

    正明叫住于宏。

    “正柔！能说两句话么？”

    大殿之外，一角安静处，两人经过摆设的铁树盆栽时，停了下来。

    “当然，请讲。”于宏看向对方。

    “我听师傅他们说，是你救了我。这次，多谢了！”正明认真朝他行了一礼。

    “你我互为同门，不用客气。”于宏摇头“不过这次后，你还是得稍微注意下体能了，否则术式可没法对付泥胎教的那些术士。”

    “明白。”正明点头。

    “说起来，我想问个问题。”于宏忽然想到一点。

    “你说。”

    “就是，泥胎教的人，为什么要对我们动用术式，而不是直接近身格斗制服或者枪击为主？比起术式，直接近战和枪械压人不是效率更高，动静更小么？”于宏疑惑道。

    “额我猜，是因为术式发动更快，更隐蔽，一旦赢了，输的一方必定会精神耗损昏迷，更方便达到目的？”正明也有些迟疑。

    他想了下，补上一句。

    “反正咱们这个圈子都是先拼术式的，很少有人像你这样考虑，这种想法一般是军队思维，是官方需要考虑的角度。”
------------

311报复 三

    “明白了。”于宏了然，很显然，这些术士是进入惯性思维了。当然，这只是猜测，实际上，可能还存在其他必然条件，导致这种情况出现。只是他暂时不知道。

    “其实还有一点。”正明忽然道。

    “什么？”

    “那就是，术式比拼的胜负，决定了最终的输赢。一旦赢了，那就彻底定鼎了，不会再有意外。

    而靠格斗近身偷袭，万一被对方反应过来，没耗尽对方精神力，被其瞬间启动了什么秘术道器，自己反而可能吃大亏。我想，这或许才是大家会选择直接动用术式比拼的原因。”

    于宏闻言，微微点头。

    他的长处就是体魄速度，但一旦被针对性的对付精神力，那就可能出问题。虽然暂时没遇到但不代表以后不可能遇到。

    现在没遇到只是因为清尘观弱，可上面的九门可不弱，能正面对抗黑灾的势力，还把它当成弱小者那就是自己脑子有问题了。

    这也是他之前一言不合就闪电出手打断别人术式的原因。

    甭管自己扛不扛得住，先让你扛不住就行。

    这就是他的原则。

    此时他无比庆幸，自己当初选择了主修速度的奔雷腿法。

    一夜无话，各自休息。

    第二天起，整个清尘观便进入了绝对疯狂报复过程。

    一队队弟子跟随官方的武装运兵车一道，朝着之前他们悄然调查出的泥胎教据点赶去。

    嘭！

    一处矮小的平房区中。

    一队队武装士兵踹开房门，冲进一座座小屋。

    大白天的阳光明媚，这里的屋子却透着一股明显的腐败潮湿气息。

    于宏和另一官方术士一前一后进入，扫视全场。

    “在那边。”那术士抬手一指右侧墙体。

    砰砰砰砰！

    顿时间子弹雨点般砸出去，将那面墙体直接打烂打穿。

    墙面出现破洞后，露出内里隐藏的一具具腐烂尸体。

    “这群泥胎教，果真肮脏恶心，连墓地的尸体也去偷盗。”这位分配来的官方女术士捂住鼻孔退后两步。

    她叫程舒，是听闻于宏天才之名后，主动申请调过来的行动术士之一。

    这次因为泥胎教动作太大，导致苔州地区案子暴增，死伤民众上百，这已经触及官方的底线了，于是就有了这次的联合行动。

    “能发现人在哪吗？”于宏问。

    “右前方，十五米左右角落，躲着两人。有枪，小心！”程舒迅速道。

    嘭嘭！

    两声巨大枪响后，墙体被打穿，那躲藏在角落的两人瞬间被击毙。

    不用他们动手，自有狙击手远程爆头，这就是官方的力量。

    “好强的侦查力！”于宏再度忍不住打量了下对方。

    程舒似乎是出身道脉之外，其人面容姣好，一身简单的束腰白衬衣，配黑色长裤，长发披散开，还戴了一顶后面有白边假发带装饰的黑圆帽。

    整体看起来像是来度假的，而不是参与特别行动。

    “我本来是在度假啊，临时被突然调派过来，现在行李箱里全是热天的衣服.我本来是计划去热带修养一个月的.”程舒长叹了口气。

    她看了眼于宏，对于苔州，她没听说过什么有点名气的术士势力，更没听说这里有什么有名人物。

    听说于宏出身自道脉分支末端，再看其年纪便判断他的实力应该也就是寻常道脉弟子的水平。

    这样的水平，在这种强度的报复追击行动里，真的只能当当侦查员。

    但问题来了，真配合起来了，对方的侦查能力居然还不如她！

    这是何等的卧槽！

    程舒面色不动，心头却是无言以对。

    她虽然也是出身自小宗门，还是道脉之外，但好歹也是门派内独当一面的高手。

    结果

    她这是来当保姆了么？

    “程舒姐在想什么？”于宏看她表情一阵红一阵白，有些好奇问。

    对方的年纪接近三十了，比他大一些，这么称呼没毛病。

    当然，是他觉得没毛病。

    “.”程舒看着对方一脸的没剃过的络腮胡，在听到叫自己姐的称呼，心头当即心情更不好了。

    “我在想，最好现在来几个兔崽子让我好好修理修理！”她深吸一口气。

    嘭！

    她一拳打在侧面的木桌上。

    桌子被打得凹陷下去，木板炸裂，木刺凸起，直接多了一个拳印。

    这一拳看得于宏眼前一亮，难得遇到一个锻炼体魄的，当即就要开口讨论。

    啊！

    就在这时，前面先冲进去的士兵里有人发出惨叫。

    紧接着便是阵阵枪声。

    程舒二话不说，闪身冲进去。

    幽暗狭小的木屋后面，是一条同样光线黯淡的胡同小巷。

    此时一个持枪士兵正捂着眼睛不断惨叫，另一人试图安抚他，但无济于事，血不断顺着眼睛边缘往下淌，从手指缝溢出。

    程舒几步冲上去，直奔巷子尽头处，那里正有一个正要逃掉的模糊身影。

    “站住！”

    她身法很快，单手抖出一把小臂长的西瓜刀，咆哮着便朝那人冲去。

    于宏则在后面跟上，检查了下那受伤士兵，从腰包里摸出一张符箓，输入一丝道法后，往对方脸侧一贴。

    嗤。

    符箓表面亮起一抹术士才能看到的微光，随即很快消失。

    士兵脸上的血顿时止住了，痛苦也减轻了很多，被后面的人迅速放下，抬起，朝外面赶去。

    见状，于宏才继续往前。

    很快来到胡同巷子尽头处，两个披着黑色长袍的枯瘦男子，已浑身是血的倒在地上，动弹不得。

    于宏稍微感应了下，其中一个已经只有出的气没有进的气。

    程舒回过头，不满的瞟了他一眼。

    “太慢了。”

    于宏乐得别人帮衬完成任务，正好他节约时间拿来修行。

    “下次一定快。”他笑了笑，能省点力为什么不省，他又不是傻子，省时间出来修炼不好么？

    第二天，报复继续。

    第三天，报复规模加大，范围和人数都有显著提升。

    第五天。行动达到最高峰。

    第十天。

    一次次的组合行动下，清尘观结合官方联手，将泥胎教周边大大小小超过三十个隐蔽据点，全数打掉。

    于宏和程舒的配合，也在一次次行动中越发熟练。

    *

    *

    *

    苔州附近的一处县城内，城区。

    一颗颗椰树整齐排列在房屋侧面。

    房屋是一栋上白下红的三层建筑。

    嘭！

    武装士兵此时踹开大门冲进去。

    “双手举高跪地！”

    “放下枪！！放下！！”

    嘭嘭！！

    枪声响起。

    建筑内一片混乱，有人的尖叫，东西的翻倒砸碎，士兵们的怒吼。

    程舒和于宏迅速跟着他们这一支小队的队长进入。

    “左边。”程舒手中滑出西瓜刀，单手往刀身上贴了一张黄色符纸。

    符纸瞬间自燃，化为一丝白光附着上去。

    解决了这么多次据点，她早就已经熟悉泥胎教的这些教众玩什么招数了。

    两人往前走出正厅，来到建筑正中的天井。

    嗷！

    一道浑身是血的强壮人影，猛地一跃而起，朝两人扑来。

    枪声及时响起，俩人身边的队长瞬间拔枪射击。

    但那人影眨眼便消失不见，射击打空。

    “不对！是怨沙怨痕！！”程舒立马反应过来，上前一刀砍去。

    对方故意用怨沙让怨痕显型，吸引子弹射击。

    但此时想起，还是晚了一步。

    那人影再度出现在队长身后，双臂化为宛如镰刀般的利刃，交错一挥。

    嗤！

    紧急关头，一只大手抓住队长往前一拉。

    这一拉刚好避开人影的突然袭击。

    是于宏。

    他面色沉静，另一只手趁机将一张符箓按在人影胸前。

    轰!

    符箓自燃人影同样燃起红色火焰，不到两秒便燃烧化为黑灰，飘散落地。

    此时更里面的武装士兵传来惨叫，而且不是一声两声，而是一连串的惨叫。

    “不好！！”

    程舒眼神一凛提着刀便朝天井对面的更深处房间冲去。

    见她冲进去，于宏也不急，而是迅速取出符纸交代了队长几句，在其身上先贴一张，然后紧跟着朝更里面走去。

    才没走出几步。

    哗啦！

    一声脆响。

    一道人影便从里面房间的玻璃窗飞了出来。

    窗户玻璃碎了一地，人也倒在地上，呻吟出声。

    是程舒！

    她双臂出血，身上也多出了好几道锋利血口，胸口的衣服被划开一条横切刀口，差一点便被开膛破肚。

    不过也因这一刀，让其整个上半身几乎完全露在了外面，没了内衣遮挡。

    “艹！”程舒爬起身，用受伤的手挡住胸前。一手提着刀。

    一丝丝奇异清冷的气息，在她身上萦绕浮现。

    在只有术士能看到的半空中，程舒身后，浮现出一道完全由水流组成的圆形复杂阵盘。

    阵盘中有细微银光符号闪烁流动。

    “去！”

    程舒刀尖指向自己刚刚飞出来的窗口。

    身后阵盘豁然冲出，绽放银光，软化从窗口钻了进去。

    就像一张银色大饼。

    轰隆！！

    同时间，房间内传来巨大爆炸震荡。

    那不是声音，而仅仅只是精神层面的巨大震荡。

    于宏亲眼看到一道道银光从窗口爆发射出，就像里面炸了一个闪光弹。
------------

312报复 四

    “叫你他么的还狂！！”程舒大吼着再度冲了进去。

    轰！

    下一秒。

    她整个人再度倒飞出来，这次还在半空便仰头喷出大片血水。

    于宏上前赶紧将其接住，轻轻卸力，放下。

    这一看，才发现程舒整个人几乎虚脱，身上像是被无数细小刀片切割过一般。

    不光衣服被全部撕碎，皮肤上也全是细小血口，整个人变得一片血红。

    “.别看！！”程舒发现自己衣服没了，几乎光着身子靠在于宏手上，顿时大羞，试图遮住三点要害。

    “.什么也看不见啊”于宏无言以对。

    这家伙全身是血，身上啥都看不见。

    “唉”程舒舒了口气，忽然面色一变。

    “不对，快跑！！里面有大家伙！！”

    “你现在才说，是不是有点太晚了.别人可不会等你慢慢吞吞害羞啊”

    于宏抬起头，看着正前方只有两米远的一个三米高黑袍怪人。

    怪人身材纤细，宛如竹竿，双臂细长，宛如两条长鞭，拖到地上，手臂上附着着密密麻麻成百上千的黑色玻璃碎片。

    它戴着礼服一般的黑色礼帽，面部是一片黑布蒙着，只能勉强看到一点属于人的五官轮廓。

    “这下麻烦了”程舒直起身从于宏手里站立落地。

    “这家伙是泥胎教的琉璃胎怨痕神胎，金胎，琉璃胎，以及最高的泥胎，这家伙已经是这群教众能召唤出的第二怨痕了.”

    打了这么多场，她情报也收集得差不多了，知道泥胎教大概是什么术式。

    “我来断后你马上出去联络支援，能召唤琉璃胎，这里肯定有泥胎教的重要人物！”

    她一个箭步冲上前去，抬刀迎上琉璃胎劈砍下来的右臂。

    刚刚她就是这么一下，虽然格挡住了，但那大片细碎的玻璃碎片，也如无数刀片，直接将她切割得无比凄惨。

    刚刚流了那么多血，这一次如果再中.

    ‘老娘才二十八岁啊！！还没享受大好人生，就要死在这里了吗！？？’

    心头怒吼中，程舒手里却没有丝毫停止，因为她知道，如果她不挡住这家伙，在场的所有人，包括于宏在内的三十多人，全都要死。

    泥胎教最擅长的就是群体催眠，琉璃胎这种怪物怨痕，先天就自带催眠气息，对上普通人，几乎是无往不利。

    所以.

    嘭！！

    这一瞬间。

    程舒挥出的刀碰撞在琉璃胎的右臂上。

    然后。

    没有然后了。

    她忽地睁大双眼，看到眼前的琉璃胎在挣扎。

    高大的琉璃胎，就像是被什么剧毒的东西腐蚀了一般。

    全身都开始变得半透明，化为一团团粘稠胶质，滴落在地。

    啊！！！

    一阵诡异分不清男女的尖叫声，从程舒身后炸开。

    吓得她浑身寒毛直竖，急忙侧身跳开，再回头看去。

    只见在她刚刚位置的背后，正漂浮着一个完全由透明胶质组成的怪异人形。

    人形浑身长出密密麻麻无数暗红嘴唇，它们此时都在全部张开，发出怪异尖叫。

    而顺着怪异人形再往后，程舒在后面看到了正捏动手印的于宏。

    无形的气流鼓动于宏身上道袍，他长发微动，面色平静，单手捏着印决，另一手缓缓捏住了一张褐色符纸，符纸上的纹路亮着清晰蓝光。

    嘭！！

    刹那间，琉璃胎直接炸开，化为无数黑烟，消散不见。

    而那透明胶质人形也飞射进入房间，追击操控的术士。

    “艹！你这.你这么强为什么到现在才动手！！？你耍我是吧！？”程舒顿时爆了，冲上去跳起来试图揪住于宏衣领。

    “解决的教众歹徒越多得到的贡献度越大，我以为程姐你这是想多赚积分回去结婚。”于宏无奈道。

    “靠！”程舒无言以对。

    “你每次都冲在最前面，我想表现不是也来不及么？”于宏继续道。

    “.那你为什么不冲？？”程舒咬牙道。

    “有人冲，我为什么还要费这个劲儿？”于宏反问。

    “.！！！”

    程舒的拳头发出细微嘎吱声。她很想揍人，但很明显自己打不过这家伙。

    动手就是挨揍。

    就在这时，房间内传出一阵惊恐惨叫，叫声很快消失，彻底沉寂。

    不多时，两个武装士兵抬出一具已经化为干尸的枯瘦黑袍女子。

    “好了，这就是正主了。下一个案子。”于宏感应了下气息，确定就是这家伙，当即点头。

    “我得养伤了。休息几天再说。”程舒无语道。

    她仔细上前查看，发现这干尸的袍子边缘，绣着三条银线。

    “是泥胎教的高层，应该是仅次于元胎七子的幻兵郭成菲。”

    她眼神一下复杂起来，回头看了眼于宏。

    “这下你要出名了。”

    “怎么？这家伙很厉害？”于宏诧异道。

    “这些天就是这家伙连续在其他地方制造了五十多人伤亡，还差点刺杀成功并州那边的一个副市长。”程舒道。“论实力，已经足够把一些道脉之外的小势力灭门了。”

    “看来泥胎教要急了，这种好手都敢送出来送死。”于宏了然。

    “送死？？也就是你这种天才精英敢这么说。”程舒无语。

    “说起来，你们这类道脉之外的术士，是怎么看我们的？”于宏对道脉之外的术士世界还是有些兴趣的。

    既然遇到了，就大概问问。

    “道脉是当世最强术士势力，没有之一。其次是佛门还能怎么看？我们的术式主要讲究实用，但对修养保养什么的完全没研究，都是怎么威力大怎么来，但要不了多久就会身体衰竭，精神萎靡，术式威力直线下降，一般超过三十岁，就会断崖式下跌。”

    程舒一边施展术式给自己止血，一边解释。

    “所以你才急急忙忙的加入官方，然后还这么拼，就是为了给以后攒点家底？”于宏问。

    “是这样。因为各种缺陷问题，道脉佛门之外的术士，一般都是一脉相承，断代的很多，新创的也多，良莠不齐，所以加入官方的非常多。毕竟这也是一条出路。”程舒叹道。

    “听起来很惨啊.”于宏同样叹息。“你们这样还不如去老老实实找个工作，做个普通人，说不定过得会更好。”

    “没办法，大势力外的术士，大多都是天生的，我们天生就能看到怨痕，看到术式，看到很多奇奇怪怪恐怖的东西。如果不学术式，一般我们这样的活不到二十岁。”程舒此时对于宏的态度已经明显不同了。

    在她一开始的眼里，于宏只是普通道脉边缘的弟子，自己处于对队友的责任，帮忙担待些。

    毕竟普通弟子天资有限，也帮不了什么忙。

    但现在，在发现于宏实力道法不同后，她明显态度不同了。

    因为就算于宏只是道脉边缘宗派弟子，可精英的话，一样能有不少人脉资源，能帮着她们这种散修术士拿到不少保养身体的秘药。

    甚至一些术式多的门派，还能每隔一段时间帮着施展一次疗愈身体，恢复她们之前受损的创伤。

    这就很有结交价值了。

    “那确实很难。”于宏心中思绪闪烁，但面色却依旧不动，还顺便帮程舒递过一瓶药膏外敷。

    “于宏你这等实力应该在苔州有些名气才对吧？怎么这边的圈子里，没听到术士说起？”程舒有些好奇问。

    她身上的伤此时居然就开始收口了。

    很显然，这里的术式虽然体格厮杀不行，但还是有一些奇奇怪怪的特殊能力的。

    “我比较低调，平时不怎么喜欢动手。”于宏宿便解释了下。没有多说。

    但对野术士这个群体，他却是上心起来。

    最近在收集信息下，他已经确定了，黑灾正在这个世界逐步爆发。

    但因为道脉的全力压制，而进展缓慢。

    但是，进展缓慢，也是进展！

    于宏敏锐的发现，空气中居然开始出现极其细小的红值浓度了！

    虽然只是个位数但这意味着什么，他很清楚。

    道脉，如果没有后手的话，恐怕已经快压不住黑灾了。

    ‘如果说黑船是顺着黑灾的浪潮不断往前，寻找能在黑灾中也能坚守抵抗的一座座孤岛生机之地。

    那么这个世界，从被我发现开始，就已经处于缓慢失守的变化中。’

    ‘这次的报复行动，正好是我扬名苔州的好机会。展示实力在实战中飞速成长，完美符合天才成长轨迹然后顺理成章的通过大比，夺取奖励的更高道法术式，从而接触道脉高层力量。’

    ‘这条路很正统，每年奖品中被拿出来作为奖励的道法和术式和宝物等，也都属于最顶级层次。但唯一的缺陷，就是慢了点。’

    而意外接触程舒后，于宏心头又升起了一丝其他的想法。

    ‘野术士虽然低弱，但未尝没有一些奇思妙想沉积下来，如果我能整合所有野术士，将他们的术士道法全部融合强化，或许也能获得巨大收益。’

    他本来是为了道法而来，现在得到了道法，最初的想法也有些变了。

    这个世界很和平，很美好，他希望能在这里长住下去，不喜欢这里毁灭。

    所以，为了避免上一个世界永生协会那样的悲剧发生，于宏深知自己一个人的力量极其有限，所以如果能以观吾玉灵功的力量，大肆传播这门道法，以此强大自身灵光。

    再在同时建立一个完全属于自己的力量势力。

    或许能走出一条和上一次完全不同的路。
------------

313声名 一

    行动结束。

    趁着程舒回去养伤，于宏也回到自己住处，随便叫了个外卖，吃过晚饭，他坐在院子里，沐浴着夕阳红光，吹着晚风，闻着别人家炒菜的烟火香气。

    单手一抬。

    顿时一缕模糊的白色光晕，出现在他手指尖。

    光晕中有一丝丝银色不断流转。

    这是灵光，完全和宙神光不同的另一种特殊光晕。

    “不好检测，看来等黑印结束后，可以考虑做个万用检测器。不然很多能级都没法量化，不方便确定强度。”

    他感受着灵光的增幅。

    ‘体格稍微上升了一丝丝，很微弱。身旁像是穿了一层防弹防护服，有些厚实，比之前强多了。看来希望城那边修炼的人很拼啊.进度也很快。不愧是经历过残酷黑暗的人们！’

    于宏心头感叹。

    ‘等我融合的功法出来，倒是可以尝试利用灵光’

    忽然他表情一顿。

    似乎发现了什么不得了的事。

    ‘等等.这个灵光’

    他轻轻一弹，指尖的那一缕灵光居然飞了出去，眨眼便落在不远处地上的一只麻雀身上。

    麻雀浑身一颤，眼里明显多出了一抹银色。

    它左右看了看，继续在地上开始啄石子。

    但这一次，刚刚还啄不动的石子。

    噗。

    一下便被它当场啄碎。

    麻雀惊惶起来，振翅腾空。

    嗤！！

    它眨眼宛如云雀般，直冲天空，几乎飞出了尖锐破空声。

    “.”于宏见状，心头对这灵光的用法，有了新的认识。

    “原来，这灵光是可以借出去的”

    他心头一动，手指缩回。

    顿时天空中，一缕白光飞射而回，钻入他指尖，没入消失。

    于宏明显感觉，这一丝灵光，比出去之前，还要强了一丝丝。

    虽然只是很细微的一点，但他还是感觉到了。

    啪。

    半空中忽地砸下来一只东西。

    那东西直挺挺的落在地上，砸出一地的血点。

    于宏面色一凝仔细看去，发现，居然正是刚刚他附着灵光的那只麻雀。

    ‘这个灵光.有些不对’

    于宏忽然想起来，这个灵光是融合了无极宫的驭灵决所得，而无极宫，在之前的说明书上，可是曾被黑印标注过为无极魔宫的.

    他沉吟了下，闭目感知灵光的情况。

    忽地伸手一摊，掌心中再度升起一丝白色灵光，内含银色丝线。

    随着他心念一动，顿时灵光中的银线微微变幻，这银线看似只是线，实则是用无数细小银色符纹组合而成。

    此时若是细看，便能发现，这些细小银色符纹，正发生着某种不为人知的变化。

    不多时，变化结束。

    于宏看了看周围有再度靠近的麻雀们。

    墙上站了一排的小麻雀，蹦蹦跳跳叽叽喳喳。

    “去。”他挥手一甩。

    顿时手中的灵光飞出，瞬间附着在一只棕色麻雀身上。

    麻雀毫无所觉，蹦蹦跳跳了几下，依旧站在墙头乱叫。

    于宏再度扬手，放出一缕内气。

    嘭！！

    内气狠狠打中那只棕色麻雀，打得它惨叫一声倒飞出去一大截。

    但很快，麻雀又叽叽喳喳骂骂咧咧的飞了回来，身上一点事也没。

    于宏眯了眯眼，用同样的力度，对着墙体弹了下。

    嘭！

    墙面上顿时多出一个拳头大小凹坑。

    ‘果然.灵光的作用是可以调整的。我将其调整到全部增强防护力，防护方面就得到了大幅度提升。’

    于宏心头有了数。

    这么一来，他完全可以针对不同人，给于其不同的缺陷补全。变相大幅度提升其实力。

    这点发现，让他对无极魔宫的含金量有了新的认知。也让他对野术士散修势力，有了新的想法。

    *

    *

    *

    亚松道脉祖庭——云数山。

    深山之中，一片灰扑扑有些陈旧的道宫，陈列于此。

    一座主殿，三座副殿，两侧各有一排联房，将中心包围出一大片石板广场。

    这便是云数道宫。

    此时这片堪比足球场大小的灰白石板广场上，正稀稀拉拉的站了一队队袍色各异的男女道人。

    道人中各自都有举牌者，牌子上分别写着：武山，雷狮，徐州，松洲等各处地名。

    “请诸位道脉代表进殿，大会已经基本开完了。”此时大殿中走出一老道，声音异常洪亮。

    各家队伍对视一眼，纷纷鱼贯进入大殿。

    清冷空旷的大殿中，一座纯金打造的巨大道君雕像，正手持拂尘，头顶繁复紫金冠，面容安详端坐正中。

    雕像身后圆光泛着淡淡银色，似乎是内里装了什么自发光灯泡。

    其身下是一小片花园，花园中，有无数只有拇指大小的动物，人类，道人雕塑，做自由活动状。

    道君雕像右侧，空地上，有数十个蒲团，上面端坐着来自各省的道脉代表。

    其中就有九门之人。

    “七凶盟的动作很快，短短三天便造成了超过两百亿元的各类损失，上面很重视，要求我们务必在一周内彻底压平局势。”端坐主位，独一份的，是一名须眉都长到胸前的白发老道。

    老道身着纯白道袍，手里握着一把金柄银丝拂尘，其人面容枯瘦，双目黑亮，就算仅仅只是眯着眼，也能给人一种凌厉凶恶的感觉。

    此人乃当今道脉第一人，上元天师府府主，当代两大天师之一——无染道人左云封。

    “左天师如今已有一百单八岁高龄，如此殚精竭虑负责道脉事务，为何不多将事务转移给许天师？我道脉人才济济，天资过人者不在少数，犯不着如此劳烦老天师。”老道左侧，一红色乱发的魁梧壮汉，捏着一玉石杯子轻笑道。

    “莫观主自己观里的事都没处好，还跑来理会天师府的闲事，倒是颇有闲心。”一旁的红袍道姑冷淡道。

    “哪里，比起云深观，我金霄观的麻烦还是不值一提的。”莫观主笑呵呵道。

    “好了都少说几句，左天师坐镇天下数十年，老而弥坚，连许天师自己也更推崇左天师主持大局，此等言论还是日后少提。”右侧盘坐的一俊美中年道人柔声道。

    此人乃是枯禅道人生父，当今紫和宫宫主玉沁道人。

    其人年轻时便是道脉出名的美男子，追求者众多，却在诸多追求者中，选择了一相貌平平，背景平平的普通女子为伴侣。

    当时此事还一时沦为笑谈，结果却让所有人大跌眼镜。

    那看似平平的普通女子，在婚后，不光为玉沁生下绝世天才枯禅，还配合夫君将道宫打理得蒸蒸日上，其自身也在外经营产业，短短二十年时间，便让整个紫和宫从原本的第五排位，直冲到了如今仅次于两大天师府的第三。

    自此，玉沁道人娶妻娶贤的名声也流传出来，一时间名声大噪。

    但在外他虽然名声很大，可在道脉内，却是相当有名的老好人。

    “好了，不说这些，各省的战报送上来了，汇总在此，大家可以先看看。”

    玉沁道人正色道，他是负责各地汇总工作，在道脉中算是相当于办公室主任。主持道脉祖庭的内部结构运转，职务变迁等。

    他拍拍手身后道童带着一叠打印纸上前，分发给九门代表。

    其余八人各拿一张，低头细看。

    “七凶盟这次的动作很大，一举将他们之前潜伏很多年的各种埋伏，全引爆出来，效果也很惊人，豫南省和抚仓省都情况危急，需要高手支援。”玉沁解释道。

    “我没记错的话，这两地应该是青霞宫的管辖范围吧？”金霄观的莫观主嘿嘿笑了两声。

    “是贫道失职。内部，出了点麻烦。”坐在左侧末席的一白发老道姑叹了口气。

    “两大核心道种一起叛门，加入七凶盟，这可不是一点麻烦.”莫观主笑声变冷。

    老道姑不再出声，只是低头，面色凄冷。

    “如果我没记错的话，叛门的其中一个，还是素零师姐的亲女？”云深观的红袍道姑皱眉问。

    “是。”老道姑素零应了声。

    众人顿时无言，不知道该说什么好。

    “尽快派人前往支援吧。从祖庭这边的常驻里分派两队过去，应该能压下。”左天师淡淡道。

    “是。”

    其余人一起应是。

    “除开情况最危急的两省，还有道脉边缘区域，已经有不少小宗门被灭，七凶盟的全面开花打法让我们很难受，非常被动。”玉沁继续道，“情急之下，我已经让我儿枯禅带人四处救火，压下了不少地方麻烦。”

    “紫和宫此事大善，当记一笔，就算道脉边缘，也属我等同道，理当救援。”左天师点头赞了句。

    “下面我来汇报各地具体的损伤损失名录汇总，请诸位指正。”

    玉沁取出一份名单，清了清嗓子，开始一字一句的念诵起来。

    数分钟后，名单念完，他又继续。

    “除开损失，这次七凶盟的突然袭击，也是一次难得机遇，让不少原本表现普通的英才绽放光芒。我这里也列了道脉英才录，一共凑齐七七四十九人。”

    他换了张打印纸，示意道童发放其余部分。

    九人各自拿到新的打印纸后，仔细查看。

    “这四十九人中，大部分都年纪尚未到三十岁。可以说都是我道脉未来的支撑力量。我建议对这四十九人的具体表现，进行奖赏。”玉沁接着道。

    “可行。马上就要到年末大比，这次的奖励完全可以挪到大比之后。”云深观的红袍道姑提议。

    “可。”左天师同样点头，他将打印纸放下，让其搁置在面前的平地上。

    纸上印着一行行字迹。

    其中靠近末尾的位置，赫然印着：苔州清尘观正柔——数日内接连剿除八处七凶盟下属势力据点，正面击败七凶盟干部，在逃凶犯幻兵郭成菲。
------------

314声名 二

    苔州，清尘观。

    羽墨羽痕等老道端坐大殿，看着缓缓进门坐定的道种弟子。

    正明，正弘，正霞，赫然都在其中。

    还有新列入的正柔，也就是于宏。以及一名气质锐利，身材高挑的清冷女子正盈。

    正明仿佛失了以前的锐气，神色低沉，头微微下垂，一只手包扎了纱布，显然是在这几天的行动中受了伤。

    正弘面色平静，倒是没受伤，但据说他连续数次在行动中故意因畏惧而临阵脱逃，被官方那边的术士告到观里，不少人都知道了。

    正霞神色凝重，低着头拿着一份医院报告，不知在想什么。

    最后的正柔于宏，盘坐蒲团上，神色平静镇定，反而是看起来最正常的一个。

    “正柔，你真的正面击退了那幻兵郭成菲？”观主羽痕此时已经问过一遍了，但现在又开口问了第二遍。

    “不是击退，是击败！”羽墨赶紧大声纠正。

    大殿内的众人面面相觑，没吭声，只是都看向于宏。

    幻兵郭成菲和元胎七子不同。

    是少有的擅长现代化作战的特种术士。其本身实力强悍，连续多次正面击退武装部队的小型围杀。还反杀了好些人。

    是战绩相当突出的狠角色之一。

    却没想到会栽在于宏手里。

    “是这样的，大家都知道我比较擅长近身格斗，我只是运气好，正好距离她很近，然后就迅速贴身靠近，趁她来不及使出多少术式，一举将其废掉。”于宏认真回答，“其实也算是我运气好，幻兵的术式在之前已经被我的搭档消耗了不少。所以我才有机可乘。”

    “原来如此.”羽痕露出了然之色。

    其余羽字辈几人也都连连点头。

    “这样倒是解释得通了，正柔是带艺拜师，本就精通格斗搏击，可以理解。”

    “其实也要正柔自己天资过人，能看准最佳时机。”

    “说得也是，一般人就算机会摆在他面前，也抓不住，稍纵即逝啊。”

    羽时羽钟羽方三人连连赞同，你一言我一句，直接给于宏把所有过程都补上了。

    刚回来的正盈哪里见过这等阵仗，感觉自己只是出去执行任务一趟，回来后，整个道观都变了。自己好像变得不是亲生的了.

    不光师伯师叔少了三个，连观内的氛围都变成了全部围绕一个新加入的正柔在转。

    而这些变化，都源自于这个五大三粗的正柔。

    一时间，她对这个新入门的师弟，也有了更多的好奇。

    “好了，不说这些了，接下来泥胎教被拔掉如此多的据点，必然会报复，而他们具体会针对哪个点报复，我们不得而知唯一能做的是，减少力量分散，大家汇聚一起，以免被各个击破。”羽痕道。

    “说得有理，接下来也不需要这么分散了，小据点都打掉，剩下的就只有大的。”羽墨点头。

    两人现在是整个清尘观的总指挥，一眼扫去，全观能打的都在这儿了。

    能对上干部的，如今实战检验过的，有他们这五个老的，加上正盈，正明，还有才展现实力的正柔。也就八人。

    这些实力，对上泥胎教还是有点

    两人眉头微蹙，心里没底。

    在苔州经营多年，他们哪能不清楚泥胎教是什么。之所以这么多年相安无事，还是因为双方各退一步，各有忌惮。

    如今真打起来，他们才清楚，清尘观和泥胎教的差距有多大。

    “不用担心，鉴于苔州境况，贫道已向道脉提出申请支援。不日将有支援到来，这次的支援还是老朋友紫和宫的高手。大家到时候好好欢迎。”羽痕拿出手机看了下。

    “嗯大概明天早上的飞机到，回头正霞，你带人去接下，没问题吧？”

    正霞是块砖，哪里需要哪里搬。

    正霞看了眼于宏。

    “观主，敢问来人是男的还是女的？”

    “这次是女性，叫师姐就好。对方是紫和宫龙山四剑之一的飞霞剑孟成双。”羽痕回道，捏着胡子露出回忆之色。“说起来，这次能请到她，也是我曾经和她父亲是从小一起长大的发小，关系莫逆，当初我还帮忙给那丫头把屎把尿，一转眼，屁大点的小丫头居然长成了这么大的个头.这岁月当真是”

    “观主是说二十多年前来过观里的那个小丫头啊？”一旁的羽钟也露出往事不堪回事的表情，“就是那个老喜欢拔我们胡子的那个？”

    “.可不就是嘛。”羽痕一拍大腿点头道。

    于是一群老家伙便开始回忆曾经过往的经历。

    于宏等人在下面听得昏昏欲睡，但不管怎么样，这家有一老，时间堆砌起来的复杂人脉关系，还真弄不清他们什么时候能挖出什么牌来。

    就如之前的枯禅道人，堂堂未来紫和宫宫主，就这么轻而易举的被请了过来，虽然只是顺路，但也能看出老道他们背后的底蕴。

    好不容易半个多小时回忆结束，羽痕调整了于宏的座位。

    按照能打的顺序，将其位置排在了仅次于正明，正盈之后。

    自此，于宏的地位直线上升，实战的名声也通过排位的调整，迅速传了出去。

    苔州除开清尘观之外，还有些许的离散术士圈子。

    这个圈子里的术士数量，远超清尘观的人数，本质上清尘观能被称为术士的，其实就只有道种班的那几人。

    金玉班基本都是杂鱼镀金，其他靠着符箓混日子的更不算。

    而离散术士则不同，他们入门更容易，修行难度更低，门槛也低。

    且因为需要学的术式不多，甚至很多就只用学一个，导致他们在某些方面入门比道脉的更快，资质要求更低。

    就在于宏的位置被调整后不久，消息很快便从观内传出。所谓一传十十传百。

    苔州作为海港，进进出出大量商船都会雇佣一些野术士保驾护航。

    毕竟随时间推移，到处各地发生神秘事件的频率越来越高，大家的安全意识也越发增长。

    这样增加的市场也反向催生了野术士的滋生。

    比起昂贵的道脉弟子，野术士就便宜太多了。

    所以如今苔州的术士数量并不少。

    此时苔州郊区，娱乐街的一间小酒吧内。

    才从医院出来的程舒，坐在自己常用的位置，靠窗口望着外面形形色色路过的行人，眼神迷离。

    前几天才受的皮外伤，此时居然就恢复得差不多了。

    她穿着的黑色蕾丝连衣裙，露出洁白的大片胸前肌肤，肌肤上连一丝疤痕也看不到。

    外表看起来，这就是个身材凹凸有致，还舍得送福利的饱满少妇。

    但没人知道，她压根连婚也没结，还是个雏儿。

    酒吧内光线昏暗，轻柔的乐声若隐若现，反而给人一种静谧安宁感。

    良好的隔音效果，让外面的噪音和海声根本穿不进来。

    程舒端起酒水，放到嘴边抿了口。辛辣的高度酒结合清爽酸甜的草莓果汁，让她有些昏沉的精神为之一振。

    “程舒姐？来这么早啊？”两个打扮时尚的年轻人走近过来，拉开椅子分别坐下。

    这两人年纪不大，比程舒年轻不少，一个是看上去像高中生的漂亮女生，穿着牛奶色连身裙，手里拎着牛皮小手袋。

    另一个是穿黑白条纹喇叭裤和黑衬衣的黄毛男生，年纪约莫二十出头的样子，拿着手机一坐下来便招手叫服务员点吃的。

    “怎么样？这边活多吗？好干吗？姐给我们介绍介绍呗，最近手头又有点紧了。”黄毛男生坐下就嬉皮笑脸的低声道。

    “你们兄妹什么时候到的？”程舒有些意外，看到这本不该在这里的两人。

    这两人哥哥叫何宇冲，妹妹叫何玉玲，都出自一个专门帮人测算风水的小家族，两兄妹从小有些资质，能看到各种怨痕和术式，于是为求自保，很早便辍学在家，苦学家传绝艺。

    五年前两人便出道开始在圈子里混，如今也算是有些名头了。

    在圈子人称风铃双子。意思是他们消息灵通，警惕性极强，稍有风吹草动，马上就如风铃般叮当作响。

    “来了有些时日了。本来是度假的，结果你们也知道，协会里总能接到不少想白嫖咱们的任务。”程舒回道。

    “姐你还在那个官方协会里啊？”何宇冲诧异问。“那协会屁好处不发，呆在里面有什么意思？”

    “怎么？你们都退了？”程舒问。

    他们说的协会是专属于野术士们的一个官方协会——亚松民俗研究会。

    这协会原本是官方试图汇集民间术士，搞出来的一个产物。

    但在发现民间术士的实力远远逊色于道脉佛门等正规军后，官方便任其自由发展了，现在更是削减掉了其所有福利，将其变成一个半闲散组织。

    “早退了，现在我们大大小小都自己组建了自己的协会，谁也不愿意屈居人下是吧。”何宇冲笑道。

    “好吧，这样也好。你们还年轻，说不定以后能靠自己闯出一番天地。”程舒点点头，没再多问。

    “程舒姐，你先来这地方接任务，给我们说说这边的圈子情况呗？”何玉玲甜甜的露出一个讨好笑容。

    他们两人不擅长争斗术式，属于辅助性，所以在面对这种混乱局势时，对信息情报的依赖也更大。

    “这边，主要的情况就是七凶盟下属势力泥胎教，正在和道脉下属势力清尘观硬杠，官方站台道脉。现在打得正激烈，你们别掺和。”程舒简单说了句。

    “那有什么有名有姓的高手么？给咱们提个醒点个名呗，以免遇到了不识真人得罪人家。”何玉玲熟练的摸出一个红包，隐蔽的塞进程舒手里。
------------

315声名 三

    程舒也没拒绝这类打听，如对方这样的野术士，其实才是圈子里最多的。

    他们是这里的最底层，数量众多，很多是对神秘一知半解偶然靠运气触边的普通人。也有通过自我研究，一点点积累传下来的传承。

    野术士的数量远比正规军多，其中很大一部分原因，还要归咎于他们的划分。

    实际上，只要会一手的小秘术，就能算是一名野术士。

    这样粗糙的划分，也自然带来的庞大的数量。

    程舒最近摸底配合官方排查七凶盟所属，顺带也摸清了苔州的野术士圈子数量。

    光区区一个苔州，就有超过百人的野术士存在。

    他们大多以算命，巫师，巫祝，风水师为职业，也有隐藏术法，靠着术法在普通人社会里过得滋润的少数人。

    这个酒吧，便是野术士们最喜欢来的一个，因为这强大的隔音效果就是靠的老板掌握的特殊术式搭建完成，隐秘性极佳。

    “有哪些高手吗？”程舒心里不由自主的想到了一个人。那人在如今的苔州，也应该算是不错的中流砥柱了吧？

    “高手主要有泥胎教的元胎七子，铜兵，铁兵，回去你们自己找找看官方公布的通缉榜，上面有照片。”

    顿了顿，她继续。

    “道脉这边以清尘观为主，道种正盈，正明，正柔，都是不错的高手。”

    “官方术士的话.肯定有程舒姐一席之地！”何宇冲笑着恭维。

    “呵呵。”程舒摇着头，无论谁被白嫖，还是冒着生命危险的任务，都不会高兴。

    “我不算什么，官方术士这边有两个高手，红蛇和无头剑，你们遇到了跑远点。这两人脾气都很不好。”

    “得了，我们这就回去马上打印照片！”

    两兄妹得到情报，顿时开开心心的买单离开。

    程舒一个人坐在原位，身边又恢复安静，一边喝着酒，她一边听着不远处，也有人在讨论苔州如今的高手术士。

    其中有正盈单挑铜兵，一分钟内解决战斗。

    也有正弘临阵脱逃，半路还摔了跤，惹人笑话。

    还有红蛇残忍无比，当场将泥胎教教众撕碎成几十块。

    甚至，她还听到了其中夹杂的，正柔正面击溃幻兵的讨论。

    端起酒水，她轻轻再度抿了口。

    这时她才算有些感受到，于宏那家伙，好像真的是一战成名了。

    从一个清尘观普通道种，一跃有了小小的声名。

    在这儿苔州，也算是一号人物了。

    *

    *

    *

    数天后.

    于宏回到了自己的住处院子，同样带着回去的，还有一本符箓大全，是讲如何制符的。

    对于这次实战中表现不错的各式各样符箓，于宏眼热已久。

    如今总算是被他磨了过来。

    而正好，黑印的强化也到了最后关头。

    两门功法的融合和减少副作用，最后到底会变成什么，于宏心里也相当期待。

    夜深人静时。

    院子里，他背着手，来到院子中心，手指微微一动。

    顿时一头龙蜥在阴影处一闪而过，巡视周围可能出现的麻烦。

    不多时，借助龙蜥确定没事后，于宏静下心来，盘膝坐地，开始主动接过道息流转的修行。

    观吾玉灵功的进度越来越快了，眼看着就要达到凝结新恐影的程度。

    ‘估计就在这几天了.凝聚后击溃它，便能开始第七层。’

    第七层，这是个相当特殊的阶段，因为在整个清尘观的修行中，第七层是很多师长能达到的最高层。

    这一级别道法会进入一个新层次，同时状态境界也会更加纯粹，导致术式的增幅大增。

    但同样的，第七层也是极其不稳定的一层，观内达到这一层的师长都基本退化下来了。

    只有当年被赶出观内的有一个羽字辈道人，一直多年维持着这个纯粹的境界，现在却不知所踪。

    ‘一般打通第七层，基本就代表清尘观的最高境界，到了这步，便是有进无退，否则一旦退后，便会永远不能再进一步。第七层的恐影会永远锁死自己道法。’

    于宏睁眼思索着。

    才几个月就接近了清尘观的最高境界记录，这让他不得不感觉，这地方的功法很有些讲究唯心。

    只要精神能跟上，道法提升那是飞速拔高。

    就这么一点点的捉摸着第七层，维持着第六层的修行默诵经文。

    半夜两点多时，倒计时归零。

    忽地于宏身体一颤。

    他敏锐感觉到全身上下的道法和宙神光，都开始出现变化。

    所有道法气息和宙神光，包括融入内力的那一部分神光，都被完美的剥离出来，混成一团。

    整个剥离过程，没超过两秒。

    紧接着便是融合。

    所有力量全部融合在一起，形成一团全新的银蓝色气团。

    气团在于宏胸腹正中悬浮了一会儿，才缓缓散开，一部分回到太阳穴之间，取代之前道法气息的位置。

    一部分弥散全身，取代宙神光继续强化身体。

    还有一部分融合回内力中。

    三者划分井井有条。

    啪。

    忽地于宏面前地上，不知何时飘落了一张a4纸，纸上清楚的打印着一大片字迹。

    他拿起来一看，上面第一行字迹，便是关于融合功法的说明。

    ‘融合成功，新功法自动命名太渊观吾玉灵功。’

    “够直白”

    于宏无言以对，继续看去。

    ‘功法共分九层，此次融合强化：

    1补全了太渊正法精神易被污染扭曲的缺陷。

    2补全了观吾玉灵功只修精神意志的缺陷。

    3更正了宙神光对身体意志的部分侵蚀漏洞，修改为以观吾功观想光灾为最终恐影形象。

    4提升了修行者对部分宙神光的侵蚀抗性。

    5修复了恐影高层可能出现反噬的缺陷。’

    ‘警告1：宙神光污染侵蚀万物的本质，是以保存永恒化事物个体为主，精神意志会被吸纳进无尽终极太阳成为养分。此本质因与进化本质重叠，无法被彻底剔除，只能被对冲。对冲源头，来自另外两种源灾：灵灾，风灾。’

    ‘警告2：观吾玉灵功因融合过无极魔宫部分功法，以及观吾功本身特殊之处，牵涉到两种不同源灾，即灵灾，风灾。为对冲终极太阳牵扯力，在此引入两者，修行时请谨慎吸纳对应粒子，以免引发对应源灾。’

    “.”

    于宏看到这里时，人都要麻了。

    他就是想消除一下两门功法的副作用，结果给他整出个这个？？

    ‘也就是说，终极太阳的副作用，只能用其他源灾的力量对冲抵消？’

    他看懂黑印的意思了。

    这门功法的作用，就是融合各大源灾力量，让其相互制约相互对抗，从而形成一个特殊平衡。

    ‘那这个平衡要是失效了.是不是就要爆发对应源灾？？’于宏无言以对，但他相信黑印不至于这么坑。

    起码从觉醒黑印到现在为止，他都没遇到过被黑印坑的案例。

    继续往下看去。

    这门简称为太灵功的新功法，结构非常简单。

    它就是以太渊正法为主体，观吾玉灵功为辅助，简单和在一起，中间只微调修改了一些关键部分。

    大致上没有改变之前的框架，唯一大的变动，在于恐影。

    太灵功的恐影因为被宙神光污染，召唤出来，按照说明是不再是单纯的精神意志虚像，而是可以自由在虚像和实体之间切换。

    同时因为宙神光的无穷无尽本质，恐影一旦被召唤出来，便自然具备不死身，无论被杀死多少次，都能迅速复原。

    只有击溃其精神核心，才能彻底将其击溃。

    而每一头恐影的精神核心，其实就是于宏曾经心中生出的恐惧情绪。

    ‘这个改动变化不大，对上术士，被打死了还是一样会没，提升的是对现实和对实际物体的干涉。恐影的现实破坏力大了很多。’

    于宏心头了然。

    如果说这个世界的道法大多是精神意志为主，那么这门完善后的太灵功，便是补上了这个短板，让其也具备了干涉现实的效果。

    他继续看后面。

    后续的改动则是集中在消除了境界的不稳定性，比如观吾功第七层的退化，太渊正法必须每隔一段时间回去收取宙神光，等这系列的弊端。

    太灵功不光没有境界不稳的情况，练到后期，还能在体内凝练出源源不断涌现宙神光的光井。如此相当于一个小型化的移动终极之门。

    当然，除开光井，后续还需要有灵井，风井。

    确定了功法的全部改动，于宏舒了口气。

    ‘怎么感觉，改动后比之前更危险了.’

    他翻过a4纸，背面便是密密麻麻大量黑色小字，这些小字宛如细沙，每一个都只有米粒大小。其中还夹杂着一幅幅蠕动的观想图。

    这些观想图，在砂砾般的文字符号中缓慢爬行，像是一条条银蓝色活虫。

    它们身体表面不时给人一种深邃空洞的感觉。就和好似身体不是一幅幅图案，而是一个个联通着不知道哪里的深邃孔洞。

    于宏从第一行认真看去。

    嗤。

    顿时间，纸上的文字图案，全部都如同虫子般，飞速顺着他的手指攀爬而上，很快爬过手背，钻进袖管。

    不多时，纸上的所有字迹图案，全部顺着于宏口鼻耳朵钻入。

    数秒后，纸上空白一片，再无任何文字。
------------

316声名 四

    于宏盘坐在原地，一动不动。

    他体内修行的所有功法，在这一刻，都再度融合成一团银蓝色光球。

    光球很快吸入所有字迹和观想图，然后自动恢复原状，重新化为三道气息，分别返回太阳穴之间，胸腹丹田处，以及全身肌肉血管骨骼内。

    闭目思索了会儿，于宏站起身。

    ‘按照太灵功的进度，我现在还只是在第二层，这是以宙神光方面的进度来算。观吾功的进度并不完整，需要补全后才能继续。’

    ‘倒是可以继续分开练，只是观吾功本身具有很大的先天缺陷，估计很难到顶。但如果真能先练到顶，对太灵功的补全也会有很大帮助。’

    稍微考虑下，他便决定老老实实维持原状，一边按太灵功容开练，一边继续观吾功修行试试。万一能先冲顶，反过来补修太灵功也容易许多。

    黑印过滤后，太灵功才是真正的没有副作用缺陷的功法。

    虽然看起来危险了点，但他选择相信。

    ‘唯一的问题，就是和我原定的计划相违背，得需要实际调整。’

    站在院中于宏感受着远处某处楼房里一闪而过的怨痕气息，以及清尘观弟子调动恐影的动静，微微叹息，转身返回卧房休息。

    *

    *

    *

    两日后，苔州郊外一处深山别墅区。

    哒哒哒哒。

    猛烈的自动枪械爆发连续射击，将黑色别墅大门打出一大片弹孔。

    门后的几个教徒被当场打死，倒地不起，其余同伴惊恐的四散而逃，从门后离开。

    嘭。

    武装士兵们踹开大门，分散冲了进去。

    紧接着便是一连串的枪声炸开。

    门外，程舒和于宏一前一后慢慢走进。

    在他们身后，正弘和他的官方搭档也跟着一道过来，警惕的盯着周围。

    这是一次联合的大据点攻坚，

    这片深山别墅区，之前就频频传出有人在这里失踪，官方一直没调查出结果。

    现在在更加深入的排查中，才发现这里根本就是泥胎教一个较大的教众据点。

    “整个苔州，泥胎教也只有三个这样的大据点，他们把这种规模的据点称之为泥坛。”程舒一边走一遍介绍说。

    自从被于宏看光后，她在其面前也毫不掩饰自己的本质，想干什么就干什么，也不在意走光。

    这女人本就开放，性子泼辣，如今动了稍微一点心思，有些想试图和于宏搭上关系，便开始若有若无的打扮自己起来。

    “你怎么穿成这样？不会影响动手么？”于宏打量着搭档，无语问。

    “我这身怎么了？不是蛮好看么？”程舒拍了拍自己胸口，她换了一身极其贴身的瑜伽服，将全身的曲线勾勒得纤毫毕露，一些敏感部位也随着走动能看到隐约轮廓。

    瑜伽服是淡绿色看上去就像运动服一般，前后有着类似桔梗花的花纹。下面还有细小的一行行特殊纹路。

    “而且我这衣服可是秘制的，上面自带一定程度的防冲击法阵。能抵抗小规模的精神冲击伤害。”程舒略带傲然道。

    “多少钱？”于宏倒是没想到这里居然还有这等技术。

    “官方术士配发的，都有，不要钱。”程舒笑道。

    “那倒是大方了一次。”

    “谁说不是呢？”程舒看了看于宏，“一会儿你先上，我后跟，怎么样？”

    “好。”于宏点头，“伤好全了？”

    “绝对没事，要不要来摸摸？”程舒挑衅的挺了挺胸。

    “呵呵.”于宏还是更喜欢文静点的，他有些察觉了对方的潜意思，但并不在意。

    男女之事对于他而言只是点缀，到了现如今的程度，早就可以随时调整身体干预，不会伤身。

    所以对这种事，他不会拒绝，只会担心对方扛不扛得住自己.

    两人身后，正弘和另一个官方女术士面色微动，也看出来了于宏和程舒之间的异样气氛。

    两人之间的关系似乎并非单纯的搭档了。

    这也是程舒希望别人解读到的东西。她想要借于宏的光，争取自己更多的利益。

    就算最后没法和他好上，自己也能先吃到一部分好处。

    两组人进入别墅大院。

    之前的武装士兵已经在更深处搜索猎杀起来。

    一阵阵枪声，爆炸声，呼喝口令声，不断从前面飘出。

    很明显遇到硬茬儿了，正在激烈交火。

    四人穿过院子，来到主屋。

    主屋一楼大厅中，一道灰黑高大人形正横冲直闯，到处追杀进门的武装士兵。

    子弹打在他身上像是打在钢板上一般，被反弹炸开。

    但每当他靠近士兵时，便会被一片无形爆炸气流轰回去。

    于宏注意到，这些轰退那黑色人形的武器，是一种类似炮筒的褐色大管子。

    显然是官方研制的针对性武器。

    “你先。”程舒看到那人形就想本能往上冲，但她强自按捺自己，看向于宏。

    “好。”于宏也不推辞，上前一步步走向那人。

    他举起手。

    同时周围的枪声也停下来，防止伤到他。

    大厅中，那黑色人形面容扭曲，像是被大火烧毁面部，他扭头一下盯住靠近的于宏。

    “清尘观的兔崽子！！以多欺少算什么本事！敢不敢来单挑！！”人形低沉怒吼道。

    “你叫什么名字？”于宏看出来了，这家伙应该是泥胎教内部推出来的弃子之一。

    理由是，到现在为止，都只有眼前这一个术士在场，这对于一个大据点而言是不可能的。

    唯一的可能，就是他们提前调走了这里的大部分力量。

    而留下的，自然就只是弃子。

    “铜兵赵蒙思！”

    “我叫于宏，道号正柔。”于宏主动自我介绍道。这算是默认答应了对方单挑的要求。

    “有种！”赵蒙思两步并做一步，一脚重踏，地面石砖瞬间炸裂，他人已借助反震力，眨眼冲到于宏身前。

    一拳。

    这一拳正面打向于宏胸膛，拳头划出刺耳的破空声，仿佛撕烂布匹。

    呼.

    但这一拳停了下来。

    赵蒙思拳头距离于宏只有一掌之隔，可就是这么点距离，他却仿佛怎么也跨越不过去。

    并非被挡住，而是被他自己收住力，不再往前。

    他站在原地，维持着一个出拳的姿势，身体剧烈颤抖着。

    脸上双目睁大，满眼血丝，汗水飞速渗出额头凝结成汗珠。

    数秒后。

    啊！！！

    他忽地大吼一声，收回手捂住自己耳朵，猛烈摇头。

    嘭。

    他一个倒地，在地上疯了般翻滚，大叫。

    如果有人能看到他此时的瞳孔，便能发现，他此时双瞳隐隐有蓝光一闪而过。

    正当所有人都不知道发生了什么，一起看向这人时。

    陡然间，赵蒙思举拳便朝自己额头疯狂乱砸。

    嘭嘭嘭嘭嘭！！

    每一下的乱砸都是用尽全力。

    连续数十下后赵蒙思的力气越来越小，然后，头一歪，倒在地上，再也不动了。

    血，顺着他的口鼻耳洞缓缓流出。而他脸上，反而没有露出痛苦之色，而是呈现出一种解脱和轻松的表情。

    周围一片安静。

    所有人都被这突如其来的一幕镇住了，惊呆了。

    士兵们也好，跟随一起进来的正弘和女术士也好，都不由自主的吞了口唾沫，看着地上尸体。

    “他就这么把自己，锤死了？？”程舒有些惊悚的看着赵蒙思，又抬头看向一脸平静的于宏。

    “好像是。”于宏回道，“或许是他突发恶疾，身体承受不住自己崩溃了也说不定。”

    这话说出来根本不可能有人信。

    可刚刚发生的一切，却又眼睁睁的出现在大家眼前。

    程舒看着一脸平静的于宏，心里知道是对方做的，可就算是泥胎教的催眠术式，也不可能做到这等程度。

    泥胎教能催眠的也只有普通人，面对术士就基本没用了。毕竟大家都是高强度精神力之人。

    可眼前这一幕是什么？

    于宏居然当着所有人的面，催眠了那个赵蒙思？？

    那样的手法，她完全看不懂，也无法理解。

    “走吧，这里据点早就被放弃了。”于宏拍拍手，响声让所有人从刚刚的震撼中回过神来。

    他身后语人的身影一闪即逝，迅速消失。

    然后上前去检查尸首。

    既然有心想收服游离野术士群体，自然也需要展现出足够的强大威慑力。

    否则寄希望于其他手段，想收拢那等桀骜不驯之人，完全就是做梦。

    所以这次语人展现实力，其实是他故意的。体内力量融合为一种后，于宏此时的所有术式恐影都得到了不小的提升，这次只是牛刀小试。

    后面的正弘看着这一幕，眼皮直跳，表情不由自主的变得凝重。

    他本来暗通教内，打算在这里坐下埋伏，一举干掉于宏的安排，但在看到刚刚那一幕时，他及时利用手势叫停了埋伏。

    本以为能和于宏缠斗许久的赵蒙思，居然当着这么多人的面，死于自杀这种不明不白的方式。更恐怖的是，他们看不出于宏用了什么术式。

    而连干部赵蒙思也挡不住一回合，其余埋伏的三名干部，就算出面，恐怕也

    “走吧，看样子这里是肃清了。”于宏起身。

    没人出声，刚刚那一幕，直到现在，还停留在大家脑海里。

    危险，未知，无法对抗！

    只有于宏笑了笑，顺着来时的路漫步离开。
------------

317档次 一

    深山别墅一战后，清尘观于宏的声名，第一次超过了正明正盈其余道种，头一次在术士圈子里大范围扩散开来。

    原因，便是在于他杀死赵蒙思时的那种诡异危险术法。

    当着对手的面，让对方自己把自己锤死，死前还面带轻松解脱。

    这样的情形，无论哪个术士看到都是心头发麻。

    听说此事的人都在猜测他使用的到底是什么术式。

    而清尘观的人，则猜测这种能力和他的某个恐影有关。

    在杀掉幻兵铜兵两个泥胎教干部后，于宏的实力，也被认为是最接近观主层次的顶尖天才。

    结合他才修炼几个月的背景，顿时间，一个冉冉升起的明日之星，便出现在苔州术士圈子里。

    加上刚刚赶到苔州的紫和宫飞霞剑，一时间全市的局势一片好转。

    术士们甚至都开始讨论起泥胎教被剿灭后的善后之事。

    此时泥胎教内，同样在经历一场激烈辩论。

    “这个正柔变强速度太快了，术式修行我不是没见过快的，但像他这么快的，我生平第一次见。”

    元胎七子之首的元明双手环抱，背靠大厅墙边，眉头紧蹙看着投影仪上显示的于宏的照片。

    “清尘观的正盈，正明，都远不及他夸张。短短几个月便能达到这般术式威力，必须想办法彻底打掉他！”元明继续补充。

    “元胎七子重新补全了两人名额，铁兵铜兵幻兵也重新派人补全，战力基本恢复，这个于宏确实已经影响到我们的具体进程了，可以出动解决。”

    大厅沙发上坐着一个戴眼镜的斯文短发男子，男子年纪约莫四十几岁，身材匀称，衬衣长裤打扮，宛如大学教授般气质柔和。

    “确实，其他分支都还在胶着，你赢一局我赢一局，就算输了，干部也只是受点伤逃脱就是。就他是见面死，崩盘速度不超过五分钟。”另一边的一个白发老妪正手拿遥控器，打量着投影出来的于宏面相。

    “这次我就亲自出手，先剪除此人再说。”老妪沉声道。

    “既然副教主能出手自然是万无一失！”元明和另外男子闻言，都露出轻松之色。

    *

    *

    *

    继干掉铜兵赵蒙思后，于宏回到家中修养，也趁机回去看了看张开静，这家伙自己一个人住在山洞里也怡然自得。

    山洞拉了暖水管，加上生火取暖，将温度维持在了十几度，然后张开静自己种了一盆不知道哪翻找到的绿植，还照料了两个养殖箱，没事休息时就翻出于宏给的游戏机，一个人默默玩游戏。

    吃喝都被于宏包圆的情况下，她这样的生活居然还显得相当安定。

    于宏在检查其状态后确定健康，便自顾自去了希望城。

    他猜到这个张开静很可能有问题，但他不在乎。

    现如今他和对方并没有直接矛盾，真正需要赶紧处理的，还是黄松岛世界那边的黑灾即将大规模爆发。

    红值达到个位数，这意味着周围各地随时可能出现黑灾事件。

    但因为有道脉和佛门压制，黄松岛世界那边的体现远不如希望城这边猖獗。

    于宏也清楚主要原因还是在于道脉们能一次性彻底解决复苏的诡影，而希望城这边，杀了一次又一次，一直没用，数量只会增多。

    这才是最大的区别。

    希望城那边倒是如他所料，一切发展相当迅速。

    咔嚓。

    房门被轻轻关上。

    于宏进入后，慢慢走到希望城第一委员陈耀峰身侧，并肩站在落地窗前，眺望下方广场上的人群方阵。

    办公室正对着的，是一片足球场大小的灰白水泥广场。

    广场上，此时正盘膝坐着超过一千五百人的道法修行者。

    “你来了？”陈耀峰如今已经是大权在握，高度集中的权势，让他在享受权力的同时，也飞速成熟起来。

    因为权力带来的便是义务。

    而为了应付不断爆发的寒灾黑灾，他如今已经两鬓斑白，完全不像是中年人，而更像是六七十岁的老干部。

    一身黑亮笔挺的将官军装，是他如今最后的倔强。

    按照他自己的话来说就是：人虽然在衰竭，但只要他还能站一天，他的腰便要挺直一天。

    直到再也支撑不住整个希望城为止。

    “嗯，你看起来很疲惫。最近又爆发寒灾了？”于宏轻声问。

    “寒灾倒是稳定了，现在外界是零下一百二十度左右，暂时没有继续下跌。主要是黑灾混合寒灾一起冲击外城，很多材料在这个温度下，自己就先被冻裂了，强度大幅度衰弱。现在科研部正在紧急研制超低温情况下的特殊材料。”

    陈耀峰无奈道。

    “不过也有好消息。”

    “什么。”于宏收回视线，看向他。

    “这种超低温环境，加上我们从黑灾寒灾身上收获的极少数材料，让科研部已经初步发现了低温超导的迹象。”陈耀峰道。

    低温超导？

    于宏作为假冒的科研工作者，自然也是知道这东西的意义。

    超导意味着能源的远距离传输，将达到接近零损耗的程度。

    这对能源的大规模运用，调度，都有巨大好处。

    “确实是个好消息。”于宏点头。

    “其实还有个好消息。”陈耀峰继续道，脸上总算露出一丝微笑。

    “什么？”

    “你传授的道法，如今整个希望城，已经有超过两万人正式修成第一层，并且能够自如控制第一层击败的恐影，对了，你猜绝大部分人的第一层恐影是什么？”陈耀峰笑道。

    “诡影？”于宏挑眉。

    “不是.是血蜱虫。”陈耀峰摇头。

    “这还真是想象不到.”于宏以为诡影才是最为恐怖的，没想到在大部分人眼里，那些无处不在的血蜱虫，居然才是最让人害怕的。

    “这两万人，如今都可以算是你的弟子。他们之中，已经有少数凝聚出了第二层恐影，如今正在尝试击败。”陈耀峰叹气，“特别是在利用恐影，真正的彻底消灭了一些诡影后，所有人都疯了一样，疯狂的从早到晚，试图连觉也不睡一直修行。”

    他顿了顿。

    “要不是活活累死了两人，其余人是说不定都会效仿一直坚持下去。”

    “.”于宏无言以对，难怪他感觉灵光的增强越来越快。

    感情这边的进度这么夸张？？

    这么算，他的修行速度在希望城这些人里，或许只能算是普通的。

    “对了，林依依如今和之前比，成熟了很多，她说话的毛病也改善了不少。道法的修行速度倒是适中，你要不要见见她？”陈耀峰提道。

    “她现在在哪？”

    “在另一座新希望城，那边情况比我们这里严重许多，她前几天才走，把道法传过去先。”

    “是吗？”

    于宏莫名的有些感慨，和黄松岛世界的清尘观弟子相比，这边的人简直是在用命去拼。

    “你上次说了，希望能把道法传给每一个需要的人。所以我们也在尝试不断联系可能存在的其他人。但可惜通讯设备没法用了。”陈耀峰提起此事，神色也黯淡下来。

    “会没事的。”于宏站在这里，才深刻的体会到，灵光在源源不断增强，并和眼前这座城市的人，产生了某种特殊的联系。

    “还有一个事。”于宏继续道，“就是我之前住的营地里，有个医生姓许”

    他迅速将许医生怀孕的事说了一遍。

    “怀孕？那个许医生确实在我们这里，不过她早就生产结束了啊？”陈耀峰迅速回道。

    “怎么样？”

    “是个死胎，她知道后人很崩溃，情绪也很不稳定，我们先把她送进精神病院看管了。”

    “.”于宏无言以对。

    *

    *

    *

    回到清尘观这边，于宏让黑印花一天时间，强化了一个万用检测表后，便让其去强化整个安全屋的外墙了，在添加了些许黑灾材料后，他得到了接近两个月的强化期，之后便再度回到全身心苦修的状态。

    之后的时间，他打算只要黑印没事，就让他去强化安全屋。

    直到把安全屋打造成绝对无法被攻破的顶尖基地，能够在任何环境下，保证他的绝对安全，才算结束。

    生活有人照顾后，他什么也不用担心，一门心思打算将观吾功冲顶。

    而苔州局势，也在新赶到的紫和宫飞霞剑孟成双面前，迅速稳定。

    清尘观内。

    大殿中心，坐着羽痕羽墨两人。

    下面两排各自坐了道种班几人，孟成双也在其中，正盘坐在正霞身边，身后背负着一把艳红色外壳的细长剑刃。

    孟成双此人气势凌厉，容貌普通，身段更是接近男性，健壮有力。

    此时是她第一次参加清尘观内部会议，所以眼神也一一在打量观内有名有姓的诸位高手。

    但可惜。

    就算是表面看看，她也没能发现这里有能让她值得注意的精锐。

    这次赶来，其实还是看在当初父亲和羽痕老道的交情上，友情出手。

    可就算是友情出手，到了这里，她也还是希望能多一点臂助。只是清尘观的力量，着实让她无言以对。

    一个道脉道观内，一眼望去，居然没有一个能当得起挑大梁的年轻人后继者。

    虽然道脉内部没有具体规定，但实际上术士圈中，根据实际的战绩，也对术士的实力有过简单划分。

    普通，小精英，以及能坐镇一定局势的观主层面，到了观主级，算是分界线，往上才算是一地名家，大师。再往上，就是九门高层那一级别。

    而最高层的天师层次，九门各门主，则是独一档，远超下方他人。
------------

318档次 二

    原本孟成双来到这里，本以为清尘观好歹能有几个观主层次好手协助自己动手。

    结果清尘观一个观主级高手也没，羽痕羽墨曾经是，但如今早已道法退化。

    偌大的清尘观弟子中，更是最高也就是小精英层次。在民间术士圈算得上好手，可在九门和七凶盟眼里就真的不够看了。

    就算是最近有些名声，渐渐出类拔萃起来的正柔道人，她考察过，正柔击败的两名所谓泥胎教高手，其实也远没有达到观主级，只是正柔解决他们的方式比较让人震撼，产生了不小联想，才会有名声扩散。

    当然，有着这等战绩的正柔，在她心中，也算是清尘观少有的能打之人，在道种班里排名也是第一。

    “泥胎教接下来必定在策划更大反扑，所以这次，我希望我们所有人分成两道。”孟成双如今已经成了名义上的总指挥。

    作为观主级中也能算是顶尖的高手，她的精神力量比起羽墨羽痕等老道，都要强大许多。

    仅仅只是端坐在此，也能给人一抹微微刺目的耀眼感。

    “飞霞请说。”羽痕连忙道。“你实力最强，我等除开留下镇守道观的力量外，其余道种班弟子，都听你的调派。”

    “.”孟成双无语，这么点人，就算都听她也没用啊.

    整理了下心情，她继续道：“根据新到手的情报，泥胎教的大部分力量都聚集到了苔州边缘一个叫五星镇的乡下，或许他们试图在进行最后一波的反扑。所以这次，我打算带人前往围剿。而另一边，官方也传来消息，附近海鸥沙滩也有泥胎教教众大量聚集，我需要你们带人前往解决。”

    “兵分两路吗？我认为可行。”羽墨老道连忙点头。

    现在孟成双便是整个清尘观最强者，她说打哪自然就打哪。

    “而这一路，带头人.”孟成双目光在正盈，正柔，两人身上来回移动。

    毫无疑问，正盈更合适，毕竟经验丰富，实战稳定。

    而正柔虽然战绩也有爆发，但毕竟修行时日太短。

    “便是正盈负责。”孟成双沉声道。

    “交给我！”正盈心头一松，她此时明显感觉到了正柔对她地位的威胁，虽然这种威胁不会有什么实质伤害，只是名声损失而已。

    但，被一个才修行几个月的新人，追逐到产生威胁感，这让她心头莫名的有着一丝酸意。

    特别是师长们的注意力时常聚集在正柔身上，而不再是如以前那样只要她回来，就基本都在她身上。

    这样的落差，让正盈心里憋着一股气，就想找个机会证明一下，自己还在，就算正柔天资过人，可关键时候，还是自己更可靠！

    想到这里，她接下任命后，没忍住，冷淡的看了眼于宏。

    这一眼她自己都没察觉到，带了一丝细微的放松，很明显，孟成双的最后选择，还是证明了她更值得被信任。

    只是她的眼神，换来的却是于宏温和的回以微笑。

    没有她预想的不满，不爽，生气，反而是温和中带着无所谓的随意。

    这让正盈心头的火一下更重了。

    她所在乎的东西，在对方眼里，居然根本就不在乎！？

    会议之后，众人各自返回准备。

    正盈的情绪被孟成双看出，于是她也被孟成双叫住，暂留下来。

    静室内。

    俩人面对面坐下，熏香在一侧笔直升起，宛如白线。

    “这次你的任务可能会比较重，正盈师妹，我希望你能清楚，现在我们面对的泥胎教，是拥有起码三个和我同级别强度的高手的难缠势力。这种情况下，你千万不能有自己的小情绪，遇敌千万要和师弟师妹联手结阵，不可轻敌。”

    孟成双特意叮嘱。

    “我明白”正盈低下头。

    “不，你不明白。”孟成双见状，立马就知道对方口服心不服。

    “你不清楚我这等级别的强势之处，这样。”她迅速拿出手机，调出之前在通讯软件里，单独拉的小群。

    小群里只有她，正盈，正柔，正明，四人。

    正字辈的这三人也是她勉强认可，算是好手助力的人选，其余的直接忽略。

    “我们来一次实战模拟。”她雷厉风行，先通知了正明正柔，然后又给羽墨羽痕发消息。

    哗啦一下。

    她站起身，拉着正盈出了房间，来到后院空地。

    后院自从上次激战后，便干脆在废墟上扩建出了一个简易修行场。

    周围用简单橡胶围栏围上，防止跌出，地面也铺了一层厚厚的防滑材料。

    孟成双走到修行场一端，站定。

    “我知道你们对我一直不是很清楚，为什么羽痕师叔会主动请我来支援。也对我紫和宫四剑的实力层次，抱有怀疑态度。所以这次，我来真正让你们看清楚。”

    锵。

    她反手爽利拔剑，剑尖下垂，指地。

    正盈站在对面处，见状略微停顿了下，也迅速捏起一个起手印决。

    她确实不清楚孟成双有多强，实际上，清尘观弟子一直蜗居苔州这地方，对观主级层次的高手缺乏认知。

    特别是羽痕羽墨等羽字辈老人也实力消退时，这种认知就更加顽固。

    正盈如今的实力，真正对上羽墨羽痕，也就顶多逊色一点。

    只要精神强度不被迅速击溃，她说不定单挑情况下，还能以年轻恢复速度快的方式，硬生生把师长们拖垮，从而获胜。

    在这种能触及师长尾巴的状况下，道种班的人根本没机会真正面对观主级别强者。

    就算是大比，他们也没机会碰上，毕竟彼此差距太大了。

    而如今，正是一次接触这个级别的好机会。

    就在两人对峙时。

    院子边上悄然出现了于宏的身影。

    不只是他，还有正明也来了，加上羽字辈五个人全到了。

    刚刚散会的清尘观，这里又聚集了大半力量。

    “三声，开始。”见人都到了，孟成双冷淡出声。

    “一。”

    “二。”

    “三！”

    刹那间，两人同时出手。

    正盈手中印决飞速缔结，眨眼身侧便浮现出一道浑身燃烧黑色火焰的纯白木乃伊。

    木乃伊双目血红，才一出现，便凶猛的直冲孟成双。

    这是正盈恐影中第二强的一个，也是考虑到对方是成名在外的高手，她果断一出手就几乎是全力。

    观吾功一般呼唤最高难度的恐影，那就算拼命了毕竟随时可能反噬。

    所以常规的全力，便是呼唤第二强的恐影。

    此时的正盈便是如此做的。

    木乃伊一出，其身上的黑火在急速移动下，带出一条黑色通道，气势相当强悍。

    于宏也有些好奇，紧紧注视着孟成双如何应对。

    在他感知里，这个木乃伊的精神强度，差不多能赶上他的第三层恐影了。

    也就比语人弱。后续的速人，小黑巨人，都是独一档的强悍，倒是不能比较。

    “看好了。”孟成双手提长剑，往前一步。

    唰！

    她陡然一挥，提前在身前斩出一片银色剑影。

    那剑影从虚到实，转眼便染色成如晚霞般殷红，形成一个半球状护罩，将她牢牢护住。

    此时木乃伊已经到了身前，挥手一抓。

    噗。

    木乃伊手臂上无数白色绷带自动分离，宛如大量绳索一般，朝着孟成双浑身捆去。

    这才是正盈这道恐影的真正能力。

    这些绷带不光具备极强捆绑力，能够瞬间封印命中者大半的精神力，还能附带一种隐蔽的，名为雾散的诅咒。

    这诅咒能让人昏昏欲睡，无法集中注意力释放术式。

    以往只要被木乃伊近身，正盈基本都能拿到胜券。

    但此时此刻，她表情却丝毫不见放松。

    因为

    呼！

    木乃伊一胳膊砸下去，砸在那殷红半球护罩上，却像是砸在一个坚硬无比的防弹玻璃墙上。

    不光护护罩岿然不动，它自己的手臂反而冒出丝丝黑烟，接触到护罩的地方，反而出现了大片损伤。

    而那些飞出的白色诅咒绷带，则更是无效，才接触护罩便自动燃起红色火焰，燃烧化为黑灰，消失不见。

    “看到了么？这便是道法锐化。只有达到你们观吾功第七层后，才能掌握的自然特质。”孟成双正色道。

    她看着一脸愕然的正盈，继续道。

    “其实我根本就可以不用理会你的进攻术式，因为就算让你当面打，你的恐影也伤不了我。有锐化在，你越是攻击我，自己所受的伤势就越重。”

    她收起长剑，张开双手。

    “不信，可以再来。”

    唰！

    木乃伊再度扑上前去，双臂化为残影，疯狂朝她身上各种乱砸。

    但无一例外，每一次砸落，木乃伊的手臂都会变得更加焦黑。

    直到

    噗。

    双臂乃至半个身体都化为焦黑的木乃伊，忽然僵住不动。

    两秒后，它无声的化为黑灰，彻底消散一空。

    啪。

    正盈一个踉跄，半跪在地，捂住脑袋，不敢置信的看着眼前这一幕。

    “当真是站着没动啊.”一旁的于宏忍不住轻声道。

    他从头看到尾，没有任何遗漏，所以能确定，孟成双在之后根本就没用任何术式。

    她仅仅只是站在那里，任由正盈攻击。

    “精神意志之间，只要接触，便有影响，强者自然会侵蚀并影响弱者，而弱者无法反抗，这是自然法则。”孟成双淡淡道，“你的一切术式对我无用，也是因为这点。”

    “真正的意志强者，就算天下人辱骂他，唾弃他，他也毫不在意，自身足够强的意志，能让他不受任何弱小意志的动摇。这点，在精神学中，被称为绝对界限原理。”

    她一步步的朝着正盈走去。

    “即，在越过绝对界限后，强意志者免疫一切界限之下的精神攻击。”
------------

319档次 三

    “绝对界限.”正盈双目失神，半跪在地的面孔微微抬头，看着近处的孟成双。

    她不知道该说什么，在自己寄以厚望的恐影被对方反弹身死后，她的理智就已经崩了。

    她本以为就算有差距也不至于会这么大.

    但现实，给了她残酷的一击。

    不只是她，就算是羽痕羽墨等老道，也是多年了再度看到观主级别的高手出手，此时也都微微叹息，面露怀念之色。

    而于宏，则是注视着孟成双身前，那层殷红护罩，若有所思。

    绝对界限，这似乎是这个世界对精神意志境界的一次质变的定义。

    他能肯定自己没有达到，精神修为上肯定不是孟成双的对手。

    但.现在的恐影已经被太灵功强化了，呼唤出来可虚可实，真正能发挥多大的实力，对精神意志的侵蚀具备多少抗性，不真打过，还真不知道情况。

    但虚的打不过，他完全可以换成实体袭杀。

    啪啪啪啪。

    模拟战结束，周围几人都给予掌声。

    “当真是岁月不饶人当年我还教导过你道法术式小技巧，如今却已经被你彻底超越.唉。”羽痕叹息道。

    “师叔何出此言，若无您当年冒险庇护，我和爹爹也不可能有今日。”孟成双认真道。

    其言语里，透露出当年很可能是她们父女遭遇低谷，被羽痕老道给暗中救过。

    然后便是一番相互吹嘘，无趣时间。

    “你们几个，要上去试试么？”羽墨在一旁提议道。

    “我想试试！”正明抢先出声。

    “那我就排后吧。”于宏也点头。他也想看看，自己真正和绝对界限的观主级高手对上，会是什么情况。

    很快，正明上台，换了失神中的正盈下来。

    他一上去便如临大敌，传承道器取出，握在手中，同时口中念念有词，显然已经开始预备拼命爆发了。

    “不错。”孟成双赞许点头，“一开始就用道器是正确的，虽然绝对界限有着绝对锐化的特质，但如果加上传承道器还是能产生一定威胁。因为传承道器本身自带一丝天庭的神意，使得其增幅后发出的攻击，并不完全属于术士自己，而是融合了自己和神意一起的特殊术式。”

    “原来如此.也就是说，观主级之下，要想有翻盘的可能，唯一的要素就是传承道器了？”于宏恍然道。这不就是特攻属性么？

    “正是如此，但不是每个人都有资格获得传承道器的。”羽墨在一边淡淡道。

    “确实。”于宏点头。

    此时场上已经开始动手了。

    正明没有迟疑，一挥手，身后浮现出一道鸟头人身的黑色怪异人形。

    人形浑身长满黑羽，赤着上身，双手戴着鲜血滴落的暗红华丽手套。

    昂！

    它昂首发出类似大象的吼声。

    “是象鹰人啊！以速与力著称的天庭星神之一。倒也不错。”对面的孟成双点点头，剑尖朝下。

    “象鹰人是不少宗门传承道器都喜欢沟通的神意之一，其具备的能力是单纯的大幅度增强术式或者恐影的速度和力量。”正盈此时回过神来，看向场中，轻声给于宏解释。

    “那你的传承道器呢？为何不用？”于宏问。

    “没必要。我看到了和她的巨大差距，宛如深渊。用了除了让自己更狼狈点，别无他用。”正盈平静许多了。

    “你刚才说，天庭神意是可以供很多传承道器沟通降临的？”于宏思索道。

    “是，神意一直就在天庭，只要你有能力沟通并让其降临，不论是谁，都能呼唤并利用它们。”正盈点头，“本质上，它们没有善恶，不在乎你呼唤他们出来是为了做什么。”

    “了解。”于宏点头。

    这和他从小在故事里听说的天庭，完全就是两个样子。

    两人说话间，场上已经开始斗起来。

    象鹰人速度极快，按照于宏的估算，基本已经能达到一秒二十米左右，这已经明显远超人体极限。

    更麻烦的是，这家伙可以无视物理惯性，前一秒还在全速冲刺，下一面就能往左往右以同样的速度闪避。毫无停顿。

    于是，几人便看到，象鹰人化为一道曲折黑线，不断环绕孟成双挥出利爪。

    噗噗噗噗噗！！

    这一次，孟成双没有硬抗，而是朝前挥斩出一道殷红护罩。

    然后随着不断的被攻击，护罩表面的颜色越来越淡，越来越稀薄。

    直到五秒后。

    嘭！！！

    刹那间护罩宛如玻璃般炸碎。

    无数艳红色的碎片朝四面八方飞溅开来，瞬间便穿透试图闪躲的象鹰人。

    数十片碎片眨眼便将象鹰人打成筛子。

    这头才被召唤降临的神意，也因此不甘的咆哮一声，缓缓淡化，消失。

    噗。

    正明跪倒在地，头痛欲裂，面色苍白。

    这是精神力损耗过大的症状。

    “多谢，飞霞师姐指点。”他强撑着痛楚，最后道了句，便被正盈上前扶了下来。

    “接下来，是你。还敢来么？”孟成双看向于宏。

    这个正柔，是她在整个清尘观里唯一有点重视的年轻人。

    虽然其实力现在不强，但进步速度极其可观，未来可期。所以此时说话的语气，她也不自觉的柔和了些。

    这就是对待天才的不同待遇。

    “当然！我也想试试自己的极限到底在哪。”于宏正色道。

    他整理了下道袍，上前走到正明的位置，面朝对方。

    “很好。”孟成双赞许的点头，“那么，你是打算和正明一样，直接全力爆发么？放心，我可以依旧站在原地不动。”

    “多谢，不过不用了。”于宏声音沉下来。“先试试看吧，如果不行，再用道器。”

    唰！

    刹那间，他闪电捏动服损手印。

    第一层的诡影从其身后飞射而出，扑向孟成双。

    但诡影终究太弱，就算被太灵功增强了，也顶多只有二级黑灾的层次。

    才一靠近，便被孟随手一剑，直接斩断成两截，彻底消散。

    她的剑刃里似乎带着极其强烈的特殊力量，只是触碰到诡影，便直接压制住了其中隐藏的复原能力。

    但诡影的速度，也让孟成双眼神微微一凝，当然，嘴上肯定不输阵。

    “就这？”

    “当然不止。”于宏再一捏手印。

    一道黄衣白裙的长发女影，已经无声的出现在了孟成双身后。

    正是当初于宏击退的速人！

    原本速人的攻击机制是二次看见，并心生恐惧，但在于宏的恐影模拟下，不需要机制限定，直接便可攻击。

    在经过太灵功的强化和虚实切换优化后，此时他的模拟，已经能和原本的速人相提并论。

    并不仅仅只是精神攻击。

    当然，这里还不至于让他动用虚实切换这张牌。

    嘻嘻嘻嘻！！

    速人诡异的笑声突兀的在孟成双耳边响起。

    她面色一变，长剑闪电朝身后刺出。

    剑刃末端亮起一点灿烂红光，眨眼便点向速人胸膛正中。

    “天地摄令！赤霞！”

    嗤嗤嗤嗤！！

    几乎是同时间，速人和孟成双一起朝对方发出攻击。

    速人面孔的黑发自动分开，露出一张惨白模糊的女子面孔。

    看到面孔便会死，这是速人的杀人机制。

    但在这时，却对上了精神意志达到绝对界限的孟成双。

    刹那间，速人的精神冲击强度，一下宛如波峰般，直冲往上，冲破到九级水准。

    也就是说，在速人露出面孔的这短短半秒里，它释放出的精神冲击，已经达到了九级黑灾的强度。

    作为于宏手里胜过语人，弱于小型黑巨人的恐影，速人当初给他留下了深刻印象。

    此时察觉到了精神冲击的瞬间增强，于宏心头也有些庆幸，还好当初没让这家伙近身分开头发，要是当时就看到速人面孔，恐怕现在的自己早就已经凉透了。

    此时场上。

    孟成双的境遇便是当初的他应该体会的全套完整版。

    九级层次黑灾的精神冲击，明显已经达到了绝对界限层次。

    这一瞬间，她和速人之间直接爆炸开一圈透明波纹。

    无形波纹朝四面扩散，化为风吹拂周围人道袍。

    这是绝对界限和九级黑灾精神冲击的对抗。

    “云霞！”忽地她手中长剑往后一挑。

    剑刃眨眼仿佛带起一片淡红云气。

    那云气瞬间便将速人彻底包裹住，化为一团人形云雾，遮住面孔。

    面孔被遮住后，强烈的精神冲击也瞬间戛然而止。

    啊！！！

    一声惨叫后，速人在云雾中直接溶解，自行消散。

    “只有一击之力么？”孟成双诧异道。速人的攻击着实惊艳到她了。

    但攻击之后自行崩溃，表明对方这一下应该是一次性的。

    “就算是一次性的也很了不起了。”她赞许的看着于宏，“你的恐影非常特别，很不错。在最后高峰的那一瞬，已经能触及绝对界限的下限了。”

    “只是下限么？”于宏沉声道，九级的精神攻击，居然只是触及对方的下限，他此时越发的理解，黑灾为何没能彻底侵蚀这个世界了。

    对方虽然只有不到三级强化人的肉体强度，但在精神方面，完全可以针对性的发挥出九级以上的战斗力。

    毕竟就算你肉身强大，但若是精神被消灭，留下的也不过只是活尸。

    这就是玻璃大炮啊

    攻击高得可怕，自身也脆弱得可怕。

    于宏心中不自觉的浮现出这样的形容。
------------

320档次 四

    “还要继续么？听说你的传承道器形象是一头块头很大的黑巨人？要不要放出来试试？”孟成双饶有兴趣问。

    “不用了，差距太大，放出来也是死。我的传承道器也就是能做到稳定刚刚那一瞬间峰值的攻击强度，既然那一瞬都无法伤到师姐，传承道器也一样没用。”于宏摇头。

    他能看出孟成双很轻松，从而也判断出，真正的观主级，强度有多大。

    这就是这方世界真正的高手啊.

    飞霞剑，紫和宫四剑之一。

    而紫和宫是道脉九门中排位第三的大势力，现在看来，孟成双应该在九门里也算是高端力量了。

    “这样已经很强了。”听到于宏的叙述，孟成双眼前一亮，“刚刚那种强度你居然还能稳定释放？这么看来，你已经能算是绝对界限之下，无限接近的那一层高手了。如果你释放传承道器，整个苔州，也就泥胎教那三人能稳胜过你，并且一定程度他们不会无视你。”

    听到这个评价，周围观战的羽字辈老道微微哗然。

    羽痕和羽墨虽然早有猜测，但在此时亲耳从孟成双口中听到这番点评，脸上的喜色几乎是无法掩饰。

    这是他们清尘观的高手啊！

    孟成双虽强，但终归是请来的。而于宏虽然弱了点，但那可是清尘观自己的。

    而且，才修行不到一年，就无限接近观主层次，再过几年岂不是.

    几个老道顿时面色充血起来，情绪不由自主的变得高亢。

    正明有些失神的低下头不知道在想什么。

    正盈则咬紧下唇，呼吸微微粗重起来。这样的差距，已经让她有种难言的窒息感。

    眼睁睁看着一个后来的新人弟子，在短短这么点时间里，从远不如自己，到比拟自己，再到超越自己

    那种窒息的无力.简直让她怀疑人生，怀疑自己是不是根本就没有修行道法和术式的资质。

    比斗没有再继续下去，孟成双作为紫和宫四剑之一，给出的点评，份量在道脉内部也很重。

    而在发现于宏的实力超出自己预计后，孟成双的心情也好了许多。

    起码偌大一个清尘观，还是有个能用得上的即时战力人才。

    确定实力高下后，于宏自然而然的便成为了道种中最强代表。

    第二天一早。

    清尘观即将加入武装队伍，在官方术士的配合下，开始对泥胎教最后的大据点进行肃清。

    在确定情报后，队伍将分成两支，一支由飞霞剑孟成双带队，前往一号据点五星镇。

    另一支由于宏带队，配合官方术士前往威胁较小的海鸥沙滩。

    道馆前，一辆辆黑色军车上载满全副武装的持枪士兵。

    车子排成长队，队伍后方还有两辆货车拉着野战火炮备用。

    官方的一名名术士等在街边，三三两两的组队闲聊着。

    程舒和这次官方术士的总指挥刘山河站在一起，听着总指挥交代的本次突袭注意事项。

    她一边目光不时飘向清尘观，试着从近处的道人里，寻找于宏的身影。一边敷衍的听着总指挥叮嘱。

    但暂时没发现。

    在她身边一起的，还有俩个官方术士中的高手。

    一个外号红蛇。

    一头红发随风翻动身穿紧身红色皮衣，凸显出姣好身段，这是个看上去妖艳危险的成熟女人。

    其内在和外表一样危险，传闻只要不小心用稍微不对的眼神看过她，就会被其挖掉眼睛。

    当然这些只是传闻，起码程舒这么久也没见过对方挖谁的眼睛。

    另一个是无头剑夏春玲，名字很女性化，但人实际上是个沉默寡言的黑脸汉子。

    他不喜欢说话只是出手极其狠辣，喜欢把敌人的脑袋砍下来当做纪念品，所以被人脑补了很多危险故事。

    “在看什么？”红蛇贴近了小声问。

    三人作为官方术士中最强的三位，此时都在听总指挥讲解本次行动的要点和步骤。

    “我搭档。”程舒不自然的退后一步，避开这种过于亲昵的举动。她和对方还没熟悉到这等地步，这种距离让她感觉不安。

    “你搭档？那个之前杀掉铜兵赵蒙思的清尘观正柔？”红蛇挑眉问。

    “嗯。”

    “很强啊铜兵那家伙连子弹都打不进身体，术式融合自身，肉身强度很高，结果被他一下便破了术式解决。”

    “嗯。”

    “不像我搭档，遇事就知道逃，出手也像个瘟鸡，脸色惨白，浑身发抖。”红蛇嗤笑道。

    “是那个正弘？”程舒想到了清尘观里符合这个描述之人。

    “就是他。真不知道这么胆小还出来干什么？”红蛇笑道。“要不要我们换换？”

    “呵呵。”程舒白了对方一眼，还想说什么。

    但立马便看到于宏带头，带着正弘，正霞，正明，三人一起，走出道馆，朝自己这边靠近。

    “来了！”

    她理了理身上衣服褶皱，朝于宏摆了摆手。

    后者回以点头，走近和总指挥刘山河打过招呼。

    然后去了两个特派员那边，听羽字辈老道和特派员说话。

    接着是飞霞剑孟成双，走出道馆，独自带武装士兵和术士，坐上另一辆军车。

    临走前，她在车上和羽字辈老道们挥手道别，居然还同样朝于宏也单独挥了挥手，态度不再和之前一样，对所有正字辈道种都彻底忽视，而是略带正视，隐隐有将于宏一人，视作一号人物的架势。

    周围的官方术士们，自然也看到了这点。

    能混进官方术士的，没人是傻子。大家都是人精，看出了孟成双这一态度变化。

    “好像他们内部发生了什么变化.”红蛇眯眼小声道。“你搭档待遇好像不同了啊。”

    “.”程舒没有回话，只是看着正和其余人说话的于宏。

    “清尘观内部，看队列，好像道种们都以正柔为首了.我没记错的话，他才开始修行道法术式不到一年吧？”红蛇惊讶道。

    不只是她，无头剑和总指挥这边，也注意到了这点变化，面带讶然。

    如果说之前，于宏是和其他道种一样待遇，那么现在，他似乎就已经接近了羽字辈师长的地位。

    就现在，在他开始说话时，正明正霞等人都没有反驳，没有出声，只是认真的听着，如同对待长辈。

    这就有些诡异了。

    “看来.清尘观要出一号大人物了.”无头剑低沉道。

    “好了，别人门派内部的事，和我们无关，现在分配路线，红蛇，程舒，你们跟正柔道长这边一队。无头剑你带人配合飞霞剑孟女士。”

    “啧啧，就是说我们这边靠人数么？”红蛇反应过来。

    孟成双无疑是如今苔州最强的术士，没有之一。原本他们还在猜测，面对两大急迫需要解决的大据点，孟会怎么应对。

    现在看来，这位是打算两边一起吃啊.

    “嗯，你们的任务是配合正柔带领的道种们，拖住海鸥沙滩的情况。”总指挥刘山河解释道，“我和孟女士沟通过了。清尘观那边会以传承道器结阵，封锁海滩据点。另一边孟女士那里，解决对手后，就会第一时间赶往海滩，合力解决。”

    “羽字辈的道士不去吗？”红蛇出声问。

    “不去。海滩那边的重要性本身要远低于五星镇，泥胎教很可能不会派出多少高手坐镇。真正麻烦的是五星镇，那里有着泥胎教的一处外相泥潭，能帮助教徒改造身体，达到身体强化和抹除痛觉的作用。”刘山河道。

    “所以我们的压力要小很多？”程舒问。

    “是，但也不排除可能遭遇泥胎教高手，所以才分出大部分力量到你们这边。”刘山河点头。

    嘟嘟。

    军车的喇叭响起，清尘观的众人此时已经分队上车。

    程舒红蛇等官方术士，也连忙分开上车。

    整个队伍自然分成两边，朝着两个方向行驶而去。

    于宏盘坐在车内座椅上，看着外面不断划过的街景，心中还在思索如果遇到绝对界限之上的高手，最佳的方式应该怎么应对。

    ‘正常来看，只要对方的精神力量不能瞬间彻底湮灭我的意识，那我就能在一瞬间内摧毁他的肉身。’

    ‘精神极强和肉身极强，两边对上，或许看的就是谁先动手。’

    ‘看来，无论如何也得先下手为强了’于宏心中做了决定。

    虽然他不觉得有谁能一瞬间彻底击溃他的意识，但不怕一万就怕万一。

    道脉的术式，是以精神力量驱使各种外力，对抗黑灾。

    而他担心的反而不是这些外力，而是精神力量纯粹的直接冲击。

    *

    *

    *

    距离清尘观数十里外的一处县城中。

    一道道黑衣人影迅速上了大巴车，车辆启动，朝着海鸥沙滩驶去。

    最前面的一辆车内。

    一位满头白发的老妪，手握黑铁拐杖，戴着老花镜，静静注视着前面车窗外的路况。

    在她身后的位置上，依次坐着元胎七子，铜兵，铁兵，等加起来十多名泥胎教高手。

    “根据内线传来的情报，清尘观兵分两路，一路去五星镇，一路去海鸥沙滩。”元明出声道。

    “飞霞剑去哪？”老妪轻声问。

    “五星镇。”元明迅速回答。

    “这小丫头实力很强，我一个人不是对手，就算加上你们，也只有抗衡的把握。”老妪皱眉，“所以，这次我们集中力量解决另一边。”

    “副教主的意思是，先解决海滩这边清尘观的所有道种？可那孟成双没人拖住的话，恐怕.”元明同样皱眉起来。

    “没关系，那边教主和你父亲元如海会一起出手。配合盟内来的高手，这次应该能一举将人彻底留在苔州！”老妪眼中闪过一丝冷厉。

    “这盟内居然还有人来！？”元明惊喜道。

    “算他们运气不好，孟丫头这次不死也得蜕层皮，等我们彻底解决清尘观这边有生力量后，再去绞杀他们总部，整个苔州局势也就一战而定了。”老妪长吐一口气。
------------

321杀 一

    “林老，那于宏，天资过人，要不要再试试看能不能招揽入教？”元明想到于宏的可怕天资，还是有些心动。

    “不需要。”老妪嗤笑一声，“老夫当年还遇到过天资比他还高的天才，但那又代表什么？任何天才都不可能一帆风顺，不经足够磨难的天才，就算实力高强，也会在说不清的时候带来更大灾祸。毫无意义。”

    “.”元明等人不敢出声，大家都想起来，这位林副教主，似乎当年就是被天才抢夺走属于自己的重大机遇，从而导致其愤而叛门，加入泥胎教。

    其实泥胎教三大观主级别高手，教主和两位副教主，都是类似出身。

    因此也就可以理解，为什么这位大佬对于宏那般不屑一顾。

    这不是嫉妒，这是恨啊！

    “那这样，不如让属下先和于宏交手看看，这样也方便让副教主您观察一二。”元明再度道。

    “看在你父亲的面上，可以。”老妪笑了声，应了。

    元明的父亲是元如海，也是和她同级的另一个副教主。

    再加上泥胎教内，元明身为元胎七子之首，是最接近他们三大首脑的高手，没有之一。

    这也是她愿意给元明一个面子的原因。

    *

    *

    *

    五星镇。

    一辆辆军车在镇外边停下，卸下兵员。

    一队队人马分散宛如长蛇，从各个方向朝镇子扑去。

    负责特殊力量应对的术士们，则跟随突击小队，从正面进入镇子。

    整个五星镇就如一颗巨大五角星，每一条街道都是五角星的一条边。

    飞霞剑孟成双带着无头剑，坐在小型军用吉普内，各自已经开始提前准备印决，涂抹药油。

    灰蒙蒙的雾气笼罩整个镇子，天色也因此变得晦暗起来。

    如果于宏在这里，便能一眼看出，这种灰雾，已经是黑灾爆发前的预兆，和希望城世界初期一模一样。

    一栋栋镇上建筑从车子两侧不断划过。

    但却看不到半点人影。

    “小心，这地方有些不对！”孟成双低声提醒。

    “明白。”无头剑夏春玲简单回应，握紧手里剑柄，迅速将警惕拔到最高。

    吱！

    就在这时，前面突击小队车子一个急刹车，差点被后面的车子撞上。

    不等后人询问。

    轰！！

    前方车子陡然爆炸。

    从地下涌出大量火焰，瞬间便将车子彻底包裹住。

    孟成双和无头剑反应极快，同时从车窗一跃而出，跳车！

    轰！！

    他们的车底下也爆开巨大火焰，将车子彻底吞噬。

    哒哒哒哒！

    机枪的声音响起，官兵们开始迅速回击起来。

    轰隆的手榴弹爆炸声接连不断。

    和官兵对抗的，是一群群黑衣蒙面人。

    他们手持枪械火箭筒，从镇子两侧建筑顶上快速出现。

    他们就像瞬间出现在那儿一样，之前完全看不见，也没人察觉到。

    等发现时，车队已经遭受折损过半的轰击了。

    “不对！”孟成双忽地一愣，心中升起异样。

    她单手取出一张莹白色特殊符纸，念念有词后，在自己额头上一贴。

    符纸无火自燃，眨眼消失化灰飘散。

    同时间，她的感知也瞬间拔高到了另一层次。

    在她此时的感知中，周围百米范围内，正有一圈圈无形的波动，在不断掠过整个官兵车队，修改着所有官兵和术士的感官信号。

    “这是.神经干扰术式！！”她一下认出了这种极其少见的强大禁忌术式。

    “什么！？？”无头剑在不远处也听到这边说话，心里大惊。

    这种术式是只有观主级才能施展的特殊术法，其本质上对术士们伤害不大，但对普通人，那是催眠术式的顶端，甚至可以说，普通人数量再多，一旦遇到掌握这等术法的术士，都会如同待宰羔羊，无力对抗。

    只有远距离狙杀，和无差别轰炸，才能破解这等麻烦术法。

    而更麻烦的是，这种术式本应该早就消亡了的，最后一个掌握这等术式的邪教，在三十多年前就已经被官方联合道脉彻底剿灭，一个不留。

    可现在.

    “让其余人全部撤！”孟成双也没想到泥胎教还掌握这等禁忌之法。

    急忙朝无头剑大吼。

    这等术式，这等波及的范围，规模.这次泥胎教的对手在纯粹精神力量总量上，甚至比她还要强。

    “你一个人应付得了！？”无头剑拔剑挥出一道银光，切断身前飞来的一只黑鸟。

    那黑鸟尸体坠落在地，居然化为一摊黑色泥水，消失不见。

    显然这根本就不是实体，而是术式所化。

    “交给我！”孟成双眼神厉然，同样拔剑闪电般挥斩，斩落十多只扑来的黑鸟。

    “就算我不敌，也能自由撤”

    嘭！

    孟成双话音未完，身体猛然一僵，被不知道哪里飞来的一颗狙击子弹打中胸膛。

    子弹穿透胸腔，从背后飞出，带出一片血雾。

    她双目睁大，身体被带得往后抛起，重重摔倒在地。

    “为什么.没有警示！？”

    她无法理解。

    观主级别的高手，因为极其强大的精神力，都会在面临危险前，自动生出危险感应。

    任何狙击手试图对他们狙杀，都会变得极其困难。

    因为在瞄准他们的那一刻起，这类高手就会自动生出感应，从而知晓威胁来自哪个方向，从而自行开始规避闪躲。

    可刚刚那一枪.

    孟成双居然丝毫没有任何危险提醒.

    她的精神力警示，居然失效了！

    *

    *

    *

    海鸥沙滩。

    人数更多的第二支车队，在沙滩外围便停下来，开始卸载兵员。

    这里周围早已疏散了人群，空无一人。

    整个沙滩说是沙滩，其实是片连绵数百米的淡黄海岸线，属于很多沙滩连在一起的地盘。

    上面修建有零零散散的海边建筑，都是不高的白色小楼。

    平日里，有游客过来玩，主要也是这些小楼里的居民提供服务。

    他们有的是贩卖食品杂货的小贩，有的是提供海上项目的度假村村民，还有附近管理村委会的成员，常年靠海为生的渔民等。

    而官方的目标，也就是这群看似正常，实际上暗中早已加入泥胎教的邪恶教众。

    于宏带头下车，站在车道上眺望四周，周围一片空旷，稀疏的棕榈树一棵接一棵整齐排列在海滩边。

    更远处便是真正的海鸥沙滩入口。

    整个这片沙滩都被拉了铁丝网，只有这个入口用两个石头小塔拉了个铁门。

    门上挂着标注开放时间的白色牌子。

    “就是这里。”程舒上前一步，站在于宏身侧低声道。

    “怎么行动？”于宏问。

    “听总指挥的。”程舒道，“其实还是老样子，先小队进入清场，遇到麻烦的让我们出手攻坚。”

    “可以。”于宏点头，给身后正字辈的几人比了个手势。

    顿时几人分散展开，自动循着一个怪异的多边形阵型站定。

    同时所有人都取出自己的传承道器，没有传承道器的，则拿出普通道器。

    轰！

    就在这时，远处传来巨大爆炸声。

    一股无形的精神力量波动，宛如清风拂面，朝着这边扩散开来。

    “果然这里也有高手！结阵！”正盈立马出声指挥。

    她此时才想起来自己才是这次道观行动的实际指挥者，不是正柔。

    但话音刚落，正明正霞便下意识的看向于宏，看他是否承认正盈的指挥权。

    “快！”

    于宏点头，同样握住胸口的广寒道器，开始念诵阵法激发经文。

    清尘观虽然弱小，在道脉中属于末流，但基本的防护阵法还是有的。

    观内传承最完整的，便是他们此时即将使用的这门小观山阵。

    顾名思义，这是祖师中某一位天才在某日观察山脉时，有感而创，留下的防护阵法。

    作用是能护持阵法内的所有人，在精神抗性上提升一个档次。

    用在这里，也即是能让所有术士短时间内抵挡住观主层次的精神范围攻击。

    至于物理打击，则是靠官兵们的热武器。

    一般来说，再强的术士，被子弹炮弹击中，也是一命呜呼的结果。

    所以任何术士都不会忽视枪炮的威胁。

    嗡。

    就在几人手握道器诵经开始时，一层透明无形波动，从他们身上扩散开来，迅速覆盖周围上百米范围。

    这波动宛如一道巨大半球，盖在地面。

    所有进出这个半球的官兵们，都自然沾染上了一层无形的膜。

    这层膜可以让他们在十分钟内获得一次抵抗精神冲击的护盾。

    而此时海滩上的小楼里，已经有人持枪和官兵们开始交火了。

    他们大多用自制土枪，威力准心远远不如官兵，于是也理所当然的节节败退。

    直到

    两辆沙滩摩托带着急速咆哮声，呼啸而出，朝着术士阵营这边冲来。

    子弹不断在沙滩摩托两侧溅开沙土，但都没能击中它们。

    仿佛它们的每一次拐弯，都刚好精准的猜到了子弹接下来的射击地点。

    嗤。

    很快两辆摩托一个急刹，停下，上面的人一跃而起，落地急奔，精准的避开所有子弹，转眼便靠近了术士阵法这边。

    还没完全接触，众人便已经感应到两人身上庞大而危险的冰冷精神力。

    只有充满杀意的精神力，才能给人以冰冷感。

    其中一人更是宛如精神力的漩涡，不断旋转释放出一圈圈的无形牵引力，牵扯周围所有人的意识。
------------

322杀 二

    靠近后，众人才看清，这两人一个是模样俊美难分雄雌的年轻男子，另一个则是一头紫发，身材纤细像小孩子的漂亮女孩。

    “是元明！！另一个是元胎七子！”正盈第一个叫出声来，面色瞬间凝重。

    元明当初可是做出过一人单挑整个羽字辈师长的壮举。

    这样的高手，就算不是观主级别，也相差仿佛。是极其危险的泥胎教高手！

    “不要怕，我们有阵法保护！”正盈连忙大声道，“他们进阵后，道法术式都要被削弱三成以上！”

    咔嚓。

    话音刚落。

    忽地正盈身侧冲出一人。

    是正弘。

    他怪笑着，放开自己道器，一掌打在正盈手臂上，打落她抓着的传承道器。

    同时有两个道器失效顿时整个小观山阵瞬间黯淡消失，彻底溃散。

    并且不止如此，正弘才离开，他原本的位置上边扩散处一圈刺鼻难闻气息。

    闻到这种气息的人都纷纷面色剧变，浑身开始酸软无力。

    “有毒！！快散开！！”

    正盈连忙大叫，但已经来不及了。正明正霞同时面色发白，跑开几步便摔倒在地。

    官方术士上，程舒和另外两人反应最快，加上没有靠近这边，倒是成功保存实力。

    只是她们怎么也想不到，正弘居然是内奸！

    特别是红蛇，看到这一幕，人都要麻了。

    刚刚那一下，要是在她搭档时出手，她必死无疑。

    不过很快她们也无暇思索其他，和元明一起出现的另一人，也在此时朝着他们发动攻击。

    从最初敌人出现，近身，到正弘背叛，下毒。

    一系列的变故，让不少人都有些呆住。

    等反应过来时，毒已经随风散开了，周围近一些的官兵也跟着倒了一片，阵法更是彻底溃散。

    正弘朝着敌人方向奔跑而去。

    “想跑！！”于宏本打算朝元明出手，发觉不对后，及时判断形势，转向，捏动印决，唤出速人朝着正弘扑去。

    这点毒素对他而言毫无影响，强大至极的体魄让他已经能无视绝大多数的日常剧毒。

    但速人才靠近对方，便被一条条白色绷带瞬间缠住。

    “在我面前，也敢猖狂？？”

    元明不知何时，出现在正弘身侧，手中捏着术法印决。

    “试试？”于宏眼神眯起。

    毫不犹豫唤出语人以特殊力量偷袭。

    在特殊力量下，那大片白色绷带被迅速透明化为胶质。

    黄衣白裙的速人发出怪异嬉笑，在一瞬间出现在正弘身后只有三米的位置，撩开长发。

    “封！”

    元明再度出手，大片白色布匹凭空浮现，从四面八方将速人包裹住，眨眼便封锁成一个白色大茧。

    茧上不断凸起一张张怪异人脸，四下游动。

    “四方！”元明再次伸手，指向于宏。

    顿时数以百计的白布飞扑而出，从其身后冲向于宏。

    铺天盖地的白布遮掩众人视线，宛如一片小型海浪，声势骇人。

    虽然没到绝对界限，但这般声势，已经无限接近那个高度，除开锐化特质外，和此时的元明对上一般术士，已然和观主级区别不大了。

    但.

    嘭！！！

    一声巨响下。

    昂！

    低沉怒吼中。

    于宏身后扑出一道五米多高黑色巨人。

    巨人弯腰呈狂奔状，疯狂冲出，一头撞在白布海浪上。

    巨人，白布，同时碰撞角力，炸开大片无形精神气浪。

    ‘被挡住了。’

    见状，于宏面色微变，捏住广寒。瞬间道法输入其中。

    月白色旋涡在他身侧半空浮现，旋涡撕拉一下，瞬间扩大，变至五米直径！

    噗！！

    一道四米多的灰黑丑陋人脸，瞬间扑出旋涡，带着粗大的脖颈，宛如巨蟒般扑向元明。

    “饿！！好饿！！”

    真正的传承道器神意常饿出现。

    它咆哮着，带着一圈圈无形的强悍精神压力，飞向元明。

    元明浑身一僵，居然被常饿的特殊咆哮声强行僵直了一秒。

    等到他反应过来，已经来不及了。

    庞大化的常饿一口撕裂白布海浪，吞咽中穿透而出，再度扑向后方的他。

    嘭！！

    刹那间，元明宛如被卡车撞上一般，倒飞出去，跌入海水，一时间没了动静。

    于宏面色不变，捏动印决，没有追击，而是控制常饿朝呆在一侧的二五仔正弘扑去。

    “放肆！！”

    陡然间，一声厉喝。

    常饿庞大的躯体被远处突然飞出的一道红光击中，轰的一下，宛如被炮弹轰击爆炸，重重往后抛飞一段距离。

    其丑陋的大脸上缺失了一大块灰色血肉，看上去残破不堪，受到重创。

    “什么人！？”于宏眯眼看向红光飞来方向。

    尘雾缓缓散开，一道有些佝偻的身影慢慢映出。

    此人手持铁杖，头发雪白，满面皱纹，带着老花镜，俨然一副街上一抓一大把的老太太姿势。

    但这样的打扮，出现在这里，便相当不正常了。

    嗤！

    老人出现的瞬间，她身上无形的扩散出一圈透明波动，那波动化为压力推力，眨眼便将周边烟尘直接推开，形成一大圈实质的空心圆环。

    烟尘消散，她才抬头看向于宏。

    “老夫林山，泥胎教副教主。”

    “林山.”于宏面色低沉，控制常饿在自己身旁返回，漂浮等候。

    对方身上隐隐透出，他在飞霞剑孟成双身上感受到的特殊压力，很显然，这也是一位真正的观主级别高手！

    孟所提到的苔州泥胎教仅有的三位同级，可能就有眼前这位的一个位置。

    “副教主！属下能否先行撤离！”正弘此时才从剧烈的恐惧中回神过来，急促喘息了几声后，大声询问。

    他现在算是一刻也不想再在这里呆了。

    刚刚生死一线，差点被吞噬精神。

    于宏的底牌一个接一个，和元明的连续对决拼杀，已经让他心生惧意，想要尽快逃离远一些。

    “去吧。去扶上元明解决其余道种。这里交给我。”林山淡淡道，走到于宏和正弘之间，挡住视线。

    于宏看向正弘，因为永生协会的缘故，他如今最厌恶的，就是二五仔内奸，而正弘这家伙，还在他眼皮子底下做了手脚，导致阵法失效。

    这样的恶心人要是再被他跑掉，他自己都过不去心里那道坎。

    “你很自信.”他看向副教主林山。

    “你想说什么就尽快。”林山一手握住铁杖，一手抓住杖头往上一拔。

    铁杖居然拔出了一把锋利笔直的银色剑刃。

    啪嗒。

    伪装成铁杖的剑鞘被丢在一旁。

    林山腰背缓缓挺直，浑身原本干瘪的皮肤，迅速饱满起来，肌肉也微微鼓胀。

    在这短短几秒内，她仿佛一下逆反时间，年轻了四十岁，回到最壮年的巅峰时期。

    若非脸上的皱纹还在，依旧顶着老人脸，恐怕没人会将她和之前的哪个老妪联系在一起。

    此时的她，一米八几的个头，身材魁梧，双手握剑，之前宽大的黑袍，反而变得刚好合身。

    “否则，就没机会了.因为接下来，我会一剑一剑.”

    唰！！

    话音未完，忽然她身侧刹那间出现一道黑影。

    黑影挥出右拳，恐怖巨力带起刺耳尖啸，同时还带起大片白色气浪。

    那不是精神虚像，而是实打实的空气爆炸形成的白色气浪！！

    这一拳打向她脸侧，她条件反射的抬剑从下往上，想要穿刺拳头。

    但就在出剑的瞬间，林山心头警铃大作。

    ‘不对！这不是术式攻击！是实体！！’

    这一瞬她及时变招，低头抬手格挡，但已经来不及了。

    轰隆！！！

    一圈灰色气流实打实炸开。

    不是术式，不是精神影像，而是真正的，实际的物理打击。

    巨大而恐怖的冲击力，一下便将林山打得横飞出去，贴地飞出十多米，重重摔在海水中。

    嘭的一下，白色水浪高高溅起，夹杂丝丝血色。

    一切归于平静。

    于宏收回右拳注视着已经彻底消失的林山，眼中流露出一丝淡淡遗憾。

    “可惜.如果不是今天，或许我会有兴趣和你好好交手切磋道法，尝试看看绝对界限之上的实力有多强.但现在.”

    他转身看向一脸呆滞，两腿已经在颤抖的正弘。

    “你！！！？”正弘指着他，浑身也开始颤抖起来。

    “你到底，是谁！！？”他此时也反应过来，有着这等身手的强悍正柔，怎么可能在拜师前只是一个有点擅长格斗搏击的普通人？？

    对方那种恐怖的近战实力，根本不是清尘观有资格拥有的，这家伙，绝对！绝对是抱有异常目的，才会拜入清尘观的！

    而他们，或者说泥胎教，正好碰巧揭穿了他的伪装，踩到了雷点。

    “我喜欢你们这样的表情。”于宏没有回答自己是谁。“因为，当你说出这等弱智问题，露出这种失控表情时，就代表你们”

    “没有底牌了”

    下一瞬，他已经出现在了正弘身侧，停顿一瞬。

    擦身而过。

    噗！！！

    一抹血光从正弘身上飞溅开来，拉出数米长血线，洒落沙滩。

    血水染红砂砾，缓缓浸透下去。

    正弘呆呆的捂住腹部，他整个人的腰部小腹，在刚刚一瞬间，完全被切出一道巨大豁口。

    那是用手臂硬生生高速撞击，形成类似切割机一样的恐怖切割效果。

    因为速度过快，导致他的身体没能反应过来，腹部便已经被一击打出了空洞。

    骨骼，肌肉，皮肤，连带着衣服，全部的一切，都被打碎，混杂在一起，变成身后长长的血线碎末。

    “我悔.”正弘挣扎着发出声音。

    但身体已经无力支撑自己，往后缓缓倒地。

    扑通。

    他仰倒在地，双目圆睁，渐渐失去了呼吸，也失去了思考能力。
------------

323杀 三

    “现在后悔毫无意义。”

    于宏甩掉手上的残留碎末，忽地闪电抬手，一掌打中右侧飞来的一道无声红影。

    那红影从海水中破水而出，速度极快，已经堪比他全力出手时的速度，但却没有质量，在被手掌打中后，直接爆炸，化为红色光点，消散一空。

    显然只是精神术式类型。

    正此时，一个压抑着愤怒的女声，从后方遥遥飘来。

    “没有第一时间确认对手死亡，是你有生以来最大的错误！”

    是林山！

    她居然还没死！！

    于宏转过身，脸上露出讶异之色。他清楚的记得自己刚刚已经用了全力，一拳打中了对方的脑袋侧面。

    以他的力量，就算没有动用新型内气和灵光，没有动用奔雷变，纯粹身体力量也有数十吨，对方也应该头都被打爆才是。

    但现在.

    “我要杀了你！！剥掉你的皮！把你浸泡在盐水里三天三夜，挖掉你的眼睛，割掉你的舌头我要让你永生永世不得超生！！”林山的声音充满怨毒。

    “是什么给了你放狠话的自信？”于宏挑眉，“刚才那种弱小的偷袭？”

    “弱小！？！只会说大话的贱人！我吃了你！！！”林山愤怒吼叫。

    嗤！

    海面下，一道红影又一次倏然射出，这次没有实体，没有惊动海水，红影只是宛如幻影一般爆射而出，以比于宏肉身全速还要稍快的速度，扑向他面门。

    同时间，一道淡淡的类似常饿一样的气息波动，在其身上扩散开来。

    神意！？

    于宏一下明白了，林山这是用传承道器将自身的意志精神临时融合起来，一举爆发。

    这是真正的拼命绝杀了。

    观主级别的高手拼命.

    很显然，刚刚那一下，对林山造成了致命绝杀，导致她不得不选择这种拼命的方式。

    ‘所以，她在试图速战速决，然后离开抢救自己？’

    于宏心头升起推测，但手上却丝毫不慢。

    虽然对方速度较快，但他抬手的距离更短，自然能及时挡住。

    内气覆盖手臂，于宏抬手，手掌正面挡住那道飞来的红影。

    嘭！

    银蓝色内气和红影同时炸开。

    于宏手臂外侧的神经肌肉一下抽搐了下，外表浮现出淡淡黑色似乎被腐蚀伤到皮肤。

    ‘有部分实体么？看来是类似毒雾之类的东西作为载体。’

    于宏眼里闪过猜测。

    但既然已经确定了对方受到重创，他只要拖时间就足够了。

    而后续的变化也完全印证了他的猜测。

    林山疯狂的释放出一道道红影，这种红影似乎是一种特殊的蛆虫，因为速度极快，所以远远看去只是一条红影。

    连续不断的蛆虫被于宏一下下打爆，尽管每一次都伤到了于宏皮肤。

    这是这个世界过来后，第一次有东西能伤到他，这让于宏非常惊讶。毕竟他如今的身体强度，怕是已经能硬抗子弹了。

    就这样都能被伤到，可见其攻击带着的神意确实有点东西。

    不过伤归伤，但那点伤势，转眼便被内气充盈流转，迅速愈合。

    当然，这也意味着，观主级的高手，已经有资格伤到没有爆发内气燃烧的他.

    这在他看来，已经非常难得了。

    毕竟他如今的身体强度，可是在宙神光强化下，比之前强悍了许多。

    而按道理说，对方只是纯净的精神意志驱使某些外力进行攻击。

    物理打击极弱才是。

    可现在看来，这里高层级的强者似乎已经涉及到了一定的干涉现实，只是范围较小，导致不如热武器威胁巨大。

    眼前的林山如此，之前听说的枯禅道人也如此。

    而此时的林山，随着一次次的被拖延，力量也越来越弱。

    很明显，她的伤势已经控制不住了，刚刚于宏的突然袭击，给了她巨大而无法遏制的致命伤。

    此时拼命出手，估计就是为了争取机会脱离厮杀，离开疗伤。

    但于宏没有给她这个机会，注意力随时盯着对方。

    随着时间渐渐推移。

    绝望之下，她试图逃跑，却被于宏控制常饿和一群恐影上去扑击拖延。

    五分钟后她憋屈的最后爆发一道红影虫子，虫子被于宏随手打爆。

    海水再没了任何动静。

    哗啦。

    于宏上前，靠近了，才透过海面，看到底部浅海处，躺着泥胎教副教主的尸体。

    她双目圆睁，一侧太阳穴被打得彻底凹陷进去，像是个被锤子砸扁了的罐头，脑花都出来了。

    “生命力很顽强啊，真难为你支撑了这么久。”

    于宏嫌弃的弯腰，从其身上摸索了下，很快便找到一个类似香囊一样的深绿色布袋。

    布袋里放置了一些细小如黑瓜子的东西，似乎是虫卵。

    于宏皱了皱眉，想起刚刚这副教主放出的那么多怪虫，想着或许会用得上，便将其取下，密封好口子，挂在自己道袍腰侧。

    “被我偷袭了，能够受了致命一击后，还能坚持这么久爆发实力，其身上必定有可取之处。先留着吧。”

    检查完战利品，他转身看向沙滩上。

    不远处，和程舒他们鏖战的另一个元胎七子，也已经跑远了，程舒等人正在后面追杀。

    显然这人是个眼光敏锐之人，发现这边不对，便立刻脱离现场，毫不犹豫。

    于宏也不理会，而是看向软倒在地，无力动弹的正盈正明等人。

    刚刚，他的出手，被他们看见了。

    此时几名道种虽然倒在地上，但眼里却流露出一种莫名的复杂。

    “.正柔你.”正明忍不住轻声开口。

    尽管海风呼啸，但他的声音依旧传入于宏耳中。

    “我不是说过么？我只是，稍微练过一点近身格斗。”于宏很自然的点头。

    稍微你管把人一拳打爆，打穿术式的攻击叫稍微？？？！

    几人面容一扯。

    “可那.”

    “那就是我的传承道器给我的增幅了。我也不知道为什么，那一下突然我的速度和力量就变强了，然后一下就飞了过去，然后.你们就都看到了。”于宏摊开双手。

    “.”正明很想说你特么骗鬼了？？

    但他不敢。

    他眼睁睁看着那个牛气冲天的副教主，被于宏一拳打爆脑袋，人砸进海里当场身死。

    所以，他现在是真的不敢。

    一旁的正盈勉强支撑起身体，正想也开口，但却被不远处急速跑来的救护人员围上。

    不只是她，其余人也都一样，每个伤员身旁都有一个救护人员蹲下，检查身体，确定搬运方式。

    哒哒哒。

    直升机从头顶飞过，朝着远处发射出两枚黑色飞弹。

    飞弹带出两条黑线，命中一栋三层小楼侧面。

    轰隆！！

    巨大的爆炸声传来。

    声浪堵回了正盈正霞想要开口的冲动。

    她们只能看到于宏站在气浪中，岿然不动，宛如海浪中不可动摇的黑色礁石。

    而其余所有人，都在高喊趴下规避。

    这一幕仿佛刻印般，瞬息深深刻入几人脑海，无法磨灭。

    *

    *

    *

    五星镇。

    孟成双低头咳出一口血。

    在她前面，是一片狼藉，遍地爆炸凹坑的凌乱街道。

    房屋店铺早已塌了大半，周围大批官兵围着这片区域，大量枪口瞄准这边。

    地上到处是泥胎教教徒尸体，远处一些官兵的尸体也在被搬运送走。

    孟成双回过神，看着前面，再度慢慢走出雾气的一道人影，深吸一口气。

    就在刚才，雾气中冲出一人，突袭朝她出手。

    一阵术式对拼后，那人被击败受伤，正当她打算继续追击时，新的一人出现了。

    然后便是苦战。

    “很不错的术式，以朝霞晚霞为意境，凝练入自身精神，再借紫和宫名剑飞霞，化为特殊术式。”

    那人彻底走出雾气。

    嘭！

    忽地一声枪响。

    是官兵的狙击手出手了。

    但在枪响传来之前，那人便突然往左踏出一步。

    这一步，刚好避开了从其身侧飞速划过的子弹。

    “原本想要和你好好切磋，看看紫和宫的术式有何玄妙之处，可惜，时机不在。”那人再度往前走出，终于露出全貌。

    这是个面容丑陋，眼睛鼻子各自错开的光头怪人。

    所谓错开，便是五官不在自己应该在的位置。

    这怪人一只眼睛和另一只不在一条横线上，鼻子也不在面部中间，而是往左歪了一截。

    嘴巴往右错开，和鼻子根本不是一条竖直线。

    “你以为自己赢定了？”孟成双挺直身躯，剑尖再度亮起一点红光。

    飞霞剑，便是她的传承道器，而此时在消耗巨大，身受重伤的情况下，她终于决定，动用传承道器的神意。

    “神意降临么？我也会。”那怪人轻笑一声，同样握住胸前佩戴的一个暗黄色石头吊坠。

    嗡！

    同时间，两股庞大夸张的精神压力，一起出现在两人身上。

    周围人隐隐眼花，看到怪人一侧急速涌出一片暗黄淤泥，将其彻底包裹。

    孟成双这边，则是涌出大量红霞云气，同样将其包裹。

    淤泥和云气迅速扩散，眨眼便覆盖周围几条街区。甚至将一栋栋小楼也包裹进去。

    其中不时传出剧烈的金铁交鸣声。

    “所有狙击手注意！！”

    后方的军方指挥拿起对讲机，面色肃然。

    “给我点掉对面所有的狙击手！孟女士中枪是我们的失职！接下来不能再有任何差错！”

    刚刚孟成双中枪时，吓得他心脏都要跳出来了。

    好在那一枪只是从胸腔穿过，没打中心脏，从孟成双的表现来看，似乎没有撤退的意思。

    接下来是输是赢，就等激斗结果。

    “传令，如果判断孟女士输了，马上火炮压上去，饱和打击！”总指挥厉声道。


------------

324杀 四

    于宏面上略带遗憾的坐进军用吉普，正朝着五星镇方向赶去。

    就在刚才，五星镇那边的联系突然断了，他当即决定前往查看。

    虽然稍微暴露了一点点实力，但多少还是能用传承道器的特殊圆过去，起码看程舒他们的表情，都是半信半疑。

    说多了，正盈正明几人似乎也有点相信了。

    当然，表面上是这样，至于心里怎么想，他不在意，别人也不会说。

    汽车的发动机嗡嗡作响，开车的是恢复一些的正霞。

    副驾驶坐着搭档程舒，他们两人是被波及较少，吸入毒气少的人。

    此时主动陪同于宏一道，去五星镇调查情况。

    其实，如果是之前的于宏，她们是不赞同主动跑去更危险的五星镇的。

    但在于宏爆发解决林山副教主后，众人一时失声，对其作出的后续决定，都没有任何异议。

    这就是实力带来的变化。

    “对了，刚刚的搜索没找到元明的尸体。他应该没死，先逃跑了。”

    正霞一边开车，一边出声。

    “没关系，他中了我传承道器一击，基本和普通人被卡车撞上没区别，精神受创极重，不死也没精神捣乱了。”于宏并不在意，安慰道。

    “可”

    “放心，我心里有数。”于宏打断她道。

    他自然不会说，自己早就派出龙蜥群，在海水里找到了昏迷过去的元明，并将其直接撕碎，喂了鲨鱼。

    出手就绝不留后患，这是他如今自我总结的经验。

    “好了，不要聊这些不愉快的事，我们开车去五星镇需要多少时间？”于宏转移话题。

    “大概还有半个小时。”程舒迅速回答。

    “我眯一会儿，到了叫我。”于宏叮嘱道。

    “好。”

    两人同时应道。

    程舒和正霞交换了下眼神，都不再开口。

    ‘从今天开始，苔州术士圈.恐怕就要变天了’两人都从对方眼里，隐隐看出了这样的意味。

    于宏的突然爆发连续击溃元胎七子之首的元明，又从容击败后续出现的泥胎教副教主。

    其气场之强，精神压力之大，甚至已经到了让人看不懂的程度。

    而且

    ‘刚刚那种超速近身打击，真的是来自于传承道器么？’程舒半信半疑，虽然于宏说得头头是道，一副很有道理的样子。

    但关键是，这世道就没出现过一种能把人体增幅到这等夸张强度的术式。

    就算泥胎教的铜兵铁兵，能够抵挡子弹射击，那也是结合现代技术，利用术式在身体表层融合合金粉末，得出的变种。

    其原理也就相当于身上穿了一层全方位的超强防弹衣。

    真正强化肉身到这个地步的，一个术士也没。

    术式对物质的干涉，是有极限的。

    这个极限，便是所谓的现实干涉界限。

    其表现出的界限，最出名的案例，便是紫和宫最强者，当今道脉第一天才枯禅，使出的融合一击。

    枯禅融合传承道器赤霄剑，一击之下，术式因为过于强大的波动，导致部分干涉现实，将一小片湖水彻底蒸发。

    当时那一击，面积覆盖三十多米，火光冲起近百米。

    周围几公里内，都听到了爆炸声，也都看到了被染红的小片夜空。

    这样的威力看似强大，但对于军方而言，其实也就是一颗大型燃烧弹的爆炸威力。

    这就是术式对现实物质的干涉极限。

    而对于生命体术式的干涉更小。

    不少高手都在尝试用术式强化自身身体素质，以达到对抗枪炮的程度。

    但都失败了。

    因为术式对身体的强化界限，仅仅只比顶尖运动员强一小节，仅此而已。

    比如普通顶级运动员短跑极限是百米九秒，那么费尽心力时间强化身体后的术士高手，获得的就是百米七秒的速度。

    仅此而已。

    就这点强化，还是耗费无数资源堆砌出来的最优结果。

    所以现在很多术士开始寻求科技和道法的结合，而泥胎教的铜兵铁兵，便是这样的案例。

    刚刚于宏爆发出的速度，绝对绝对，不止百米七秒。

    程舒脑子里有些乱，但她相信，清尘观的人比她脑子还乱。

    于宏不简单，起码绝对不是像表面看起来这么简单。

    ‘唯一值得庆幸的是，他起码站在我们这边。’程舒心中叹息。

    她看向正开车的正霞，对方清秀疲惫的脸上，还透着一抹茫然。

    显然还在为刚刚于宏的表现困惑。

    *

    *

    *

    清尘观·大殿。

    羽痕老道放下手机，面容木然，看着前方，眼神有些失去焦距。

    “怎么样？？那边的情况怎么样！？先说海滩那边，五星镇有孟丫头在，不会有事！快说说。”

    羽墨和羽时等几个老头子围在身边，结为阵法，盘膝坐地。

    此时看到观主接了电话，当即急不可耐的出声询问催促。

    “孟丫头那边还在打，受了点伤，已经压住了，但另一边的情况，有些.不对。”羽痕面容复杂摇摇头。

    “什么不对？你倒是说啊！”羽墨拍着地面催道。

    “是正柔”羽痕看着周围急得要死的师兄弟。

    “正柔怎么了！？”羽墨听到自己徒弟，顿时更急了。

    “他”羽痕不知道该怎么解释，“他好像”

    “受伤了！？？是不是受伤了！？？”羽墨顿时大急，一个翻身站起来。

    “我就说不要让他去的啊，他才多大啊！？才修行道法不到一年，你们非说他实力强，不去少了一个重要战力，影响会很大，现在怎么样？？受伤了吧，出事了吧？万一我清尘观因此少了一个绝顶天才，你们知道这是多大的损失吗？你们知不知道我这段时间是吃不下睡不着”

    “师兄，他们才走两个小时。”羽钟忍不住小声打断。“还没到吃饭时间”

    “我这不是比喻吗！？比喻，听得懂吗！？啊！？”羽墨火大道。

    “师弟，你先听我说。”羽痕连忙抬手安抚，面上露出苦笑。

    “我听着，你倒是说啊！”羽墨气鼓鼓坐下。

    “我这不是在想着该怎么组织语言么.”羽痕无奈。

    “快快快！别拖拖拉拉的，你倒是快啊！！”羽墨又开始急火了。

    “你别急.”

    “我特么能不急吗！？你知道我刚刚那段时间是怎么过来的吗？？我平时这个时间都是该刷美女图片的，现在连图片都看不下去，你知道这对我是多大的伤害吗？我本来道法境界就已经又快坚持不住了，全靠美图稳定道心，现在心态不对，怕是回去又要”羽墨又开始火大了。

    嘭！！

    一声巨响。

    羽痕终于忍不住，一巴掌拍在地板上。

    “好了！正柔没事，不光没事，他还干掉了元胎七子之首的元明，还顺带干掉了泥胎教副教主林山！！据说最后用的不像是道法，而是纯粹的近身格斗。其身法速度和力量强得可怕！无法理解！”

    羽痕一口气毫不停歇说完，吐了口气。

    “就是这样！无法理解的速度和力量，在比拼道法快要落入下风时，直接打爆了那个副教主林山！林山的实力至少也是跨越了绝对界限的.你们现在能理解我的心情了吧？啊！？”

    他拍着地板大声吼道。

    大殿内一片安静。

    羽字辈的道人一个个都被这段话里透露出的内容镇住了。

    睁大眼的睁大眼，嘴巴微张的卡住不动，拿手机打电话的按键才按了一半。

    “我觉得或许是，正柔像里描述的那样，绝境中突然爆发，境界暴涨实力大增”羽方干巴巴的试图圆过去。

    没人回应。

    清尘观好不容易出一个绝顶天才，他们太想要一个真正的崛起了，太想要一个真正的天才镇鼎宗门了。

    而如今，于宏给了他们希望。

    但在此时此刻，这个希望，似乎多了一丝虚假。

    “或许是传承道器，正柔的道器虽然是玄级，但是从未听说过有人适配过的类型，或许，刚好就是能大幅度强化肉身的类型，也说不准？”羽墨同样也出声道，只是他的声音干涩，内容连自己都不敢信。

    “枯禅和两位天师，也都尝试过强化肉身，但极限就在那.如果是他们，到这个程度，我信。但正柔在这之前，是普通人”羽痕沉声道。

    几人再度沉默了。

    足足十多分钟，大家都没再出声，而是仔细思索着这事背后的意义，以及，接下来，整个清尘观，应该以什么样的态度，去面对于宏。

    “不管怎么样！正柔修炼的是我们清尘观的道法！”羽墨忽然道，声音变大。

    “他也经过可传承殿的认可，祖师们的精神印记认可了他，他持有的，也是我清尘观的传承道器！现在也是在为道观而战，为苔州而战，就算他隐藏点什么不好的过去，那又如何！？”

    他慢慢站起身，声音从微弱，慢慢越来越高，越来越响。

    “所以说，我们在这儿迟疑犹豫个什么！？”羽墨注视几人。

    这一番话，恍若大钟，彻底将在座几人都彻底敲醒。

    “是啊.他只要没做对道观有害之事，我们又何必过问他曾经的过去，只要他现在还是我清尘观的一员，那就足够了！”羽痕也想通了，面上的纠结一扫而空。

    “观主所言极是！”

    “就是如此！百年难得的崛起之时，岂能因这点小事内耗拖延？”

    “吾等应当万众一心，励精图治，奋勇向前！！”

    “说得好！”羽墨大声道，“此事，等正柔回来，我当面和他谈谈，大家放心，没事！”

    啪。

    他大手一挥，重重打在地面木板上，声音很响，表明决心。


------------

325夜 一

    五星镇。

    吉普车经过层层临时关卡，驶入灰色雾气笼罩的镇子外层。

    残破的街道，燃烧的大火，破烂的店铺楼栋。

    吉普车经过的街景，无不展现着之前发生的战况有多激烈。

    于宏打开车窗，看着外面残破的景象，眉头微蹙。

    “这地方，刚刚经历了一次大战，残留的术式精神力很浓。”

    术式溃散后，会视情况而残留少许痕迹。

    这些痕迹残留物，主要是看术式原本引动的外力是什么。

    这个世界的术士们，使用的术式，主要有两种。

    一种是精神力量构架术式后，直接使用，比如道法观吾功，便是如此，召唤出来的恐影，基本都是纯粹的强大精神力量凝聚出的产物。

    第二种，便是传承道器这类借助外力融合的，泥胎教的不少术式，还有野术士们喜欢使用的各种秘术，这些秘术，结合了各种外面的乱七八糟材料，合成出了各种稀奇古怪的能力。

    常饿，铜兵铁兵，飞霞剑，赤霄剑，元明的白布，都是如此。

    而让于宏皱眉的，是这里残留的痕迹，主要是纯粹的精神力量。

    “精神力量的残留很特别，我这是第一次感受到这种强度的实质残留，按道理说，精神力量失去主体后，会自然很快消散才是。”于宏道。

    “不一定，过强的精神术式，残留的精神力量主要是由于精神场侵染进了环境物质中，所以久久不能散去。”正霞解释道。“我在不少道经里看到过类似情况。正常情况下，这种侵染需要很长时间才能成型，比如人们进入道观大殿会有时感觉到肃穆，威严，这便是我们常年累月诵经供奉，留下的精神力量侵染了周围环境，形成了特殊固定的精神场。”

    “原来如此那么这地方，也就是说，孟成双师姐应该是遇到强敌了，所以爆发出极其夸张的精神力量，导致残留这么多。”于宏了然。

    他这是第一次感知这种力量残余。

    这种感觉，就像是站在打开门的冰箱面前，感觉皮肤一阵发冷，身体自然冒出鸡皮疙瘩。

    但实际上，温度又没有任何变化，只是自己内心导致的身体产生反应。

    想到这里，于宏迅速拿出自己刚刚强化的测试器，一个巴掌大小的黑色方盒检测器，看上去就像个首饰盒。

    这是他用简单的辐射检测器强化出来的精神力检测仪。

    原本他是打算让黑印强化到一副眼镜上，这样更具伪装性。

    但现实是需要的时间太久，至少要两个多月，他无法接受仅仅强化一个多功能检测器就要这么长时间，只能退而求其次，选择了这种只要几个小时的。

    按下开关。

    嘀嘀嘀

    刹那间，液晶屏亮起绿光，上面显示不断跳动的数字。

    数字显示和红值类似，正值代表的就是环境精神力强度。

    1为单人常态下静坐时，不思考事物问题时，呈现出的脑波动。

    此时显示的数值为14，这代表周围环境里，充斥着接近成年人十四倍强度的精神力。

    于宏面色肃然又将仪器贴在自己太阳穴一侧，鼓动道法的同时，再度按下检测键。

    嘀嘀嘀三下响动后。

    数值显示为：67。

    “还好。”他放下仪器，将其留在车上，以免被打坏。

    此时吉普车已经驶入镇子内部，顺着车子前行，只是道路两侧，有不少持枪官兵正呆呆的坐在地上，一动不动，眼神呆滞，仿佛失去了控制。

    看到异常，正霞程舒迅速正色起来，拿出手机试图联系外界但手机完全没了信号。

    “有屏蔽器！”正霞下意识的看向于宏，看其打算怎么办。

    “下车，你们去检查下周围人什么情况，注意安全。我去最里面看看。”于宏沉声道。

    “好！”“是！”

    两人一起应道。

    车子缓缓靠边，车门打开。三人身着道袍，内里穿着防弹衣，迅速下车，然后分成两边，各自行动。

    于宏则感应着精神气息最强烈的方位，脚下加速，快步朝那边赶去。

    *

    *

    *

    五星镇中心。

    一道戴着灰白孩童面具的黑袍怪人，不断呼唤出一个个恐怖怪异的淤泥人偶。

    这些淤泥人偶，在黄红雾气混杂的街区中，疯狂追逐着飞霞剑孟成双。

    每个淤泥人偶都只有一米一二高，外表是小孩子模样，面部可爱，眉心还点了朱砂红。

    只是身上脸上残留着细微的裂痕。那是宛如瓷器开裂般的裂痕。

    人偶前仆后继，不断和飞霞剑斩出的一道道红线相互对冲，抵消。

    一时间两边陷入僵持。

    就在两人交手的不远处，同样还站着两人。

    这两人，一个面色如纸嘴角带血，正是泥胎教副教主元如海，他刚刚心急出手，结果被孟成双差点几招瞬杀。

    虽然最后被人救了下来，可还是受了很重伤势。

    至于另一人，一身银边黑袍，双臂佩戴着暗金色华丽臂铠，面部戴着银色凤凰纹路面具。

    “你们泥胎教，看来是压不住飞霞剑。紫和宫的传承道器果然名不虚传，这至少是地级道器。”凤凰面具人低沉道。

    “青凰前辈能否出手助教主一臂之力，尽快速战速决，否则时间拖得久了，怕是横生变故。”元如海咬牙忍痛抱拳道。

    这里信号屏蔽，他不清楚另一边海鸥沙滩的情况，但不知怎么的，他总有种莫名的不祥预感。似乎那边可能发生了不好的事。

    对于观主层次的他而言，跨越了绝对界限的强大精神力，是具备了部分预警能力的。

    而此时，他便被激发了这种能力。

    青凰是七凶盟下来支援战局的真正高手，其身份极其神秘，到苔州后，数次和教主发生试探交手，都轻描淡写化解了事。

    其实力按照元如海猜测，恐怕比教主更上一层。

    要知道，同为绝对界限之上强者，这一层面本身的差距也是巨大的。

    精神力的总量多寡，强度的高低，术式和道法迭加能爆发的具体威力，以及最关键的一点，传承道器的强大。

    这些都是综合起来，严重影响实力的因素。

    特别是最后者。因为人的体质差距并不大，大家都是一个物种，结构差不多，就算精神力有多有少，差距也就那么点。

    道法到了这个境界的高手没一个是差的。

    术式倒是有一定差距，虽然有的术式不善杀伐，但出手应对时，动用的也不可能是差的，所以差距也就那样。

    真正造成落差的，是传承道器！

    强悍的传承道器直接可以增幅道法一个大境界，术式威力甚至能增强一倍多。

    而且传承道器之间，等级的差距，是按百倍计算的。

    天地玄黄，每一个级别都是上百倍落差。

    多重迭加起来，最终的差距可能会出现让人绝望的程度。

    动起手来宛如成人对小鸡，一脚一个。

    “同为地级道器掌控者，宁教主看起来似乎不敌。”青凰此时仿佛没听到元如海的请求，自顾自的注视着场中战况。

    尽管有雾气隔断，可他依旧能从精神波动的纠缠情况，判断战况的倾向。

    “青凰前辈！您”元如海同样感应到了变化。

    “不要急”青凰回道，抬起头，他的目光从面具下透过雾气，看向某个方向。“维持大范围的神经术式，对于我而言，也不轻松。”

    “是晚辈心急了。”元如海深吸一口气，低下头。

    “而且。”青凰轻轻活动了下双手。“还有个有意思的年轻人过来了。”

    “有意思？”元如海不解。

    整个苔州能有什么年轻人入得青凰前辈的法眼？

    “难得碰到一个能让我也活动活动筋骨的年轻人。”青凰往前踏出一步，朝着战场右侧方向，缓步走去。

    而在他正前方，雾气中模模糊糊浮现一道两米多的魁梧身影。

    身影迅速逼近，显出面孔，正是于宏！

    相隔上百米，两人目光瞬间对上。

    一点蓝光从青凰手指尖悄然亮起。

    就在这时。

    轰隆！

    猛然间，远处传来一阵巨大爆炸声。

    强烈震荡使得整个五星镇地面也微微颤动摇晃起来。

    笼罩在这里半空的信号屏蔽，眨眼溃散。同时大范围的神经术式也在这一刻悄然消失。

    “阵基被炸毁了”青凰惋惜道，再度看向于宏，他微微摇头。

    “本打算打个招呼，运气不错的年轻人”

    他话音刚落，身影骤然化为蓝光，消失在原地。

    同一时间，他所站的原本方位，一下被猛烈爆炸笼罩。

    轰！

    橙色的火焰瞬间席卷地面，在地上炸开一道直径数米的深坑。

    不止如此，元如海那边，泥胎教主所在方位，都同时遭受猛烈炮击。

    神经术式被破坏的短短几秒内，官兵炮兵便反应过来，瞬间瞄准开炮。

    震耳欲聋的轰炸声足足响了三四分钟。

    一排排房屋倒塌在火焰中，一片片广场街道被火光笼罩，黑烟翻滚涌动。

    直到半个五星镇都被轰成废墟。

    烟尘和火焰冲天而起，空气里到处是各种东西被烧焦的臭味。

    整个炮击才停下来。

    于宏站在原地没动，只是感应着镇内的精神气息，他能感应到三道相当强大的精神个体，有两道精神气息迅速虚弱下去。

    第三道却依旧完整如初。

    “泥胎教教主和副教主受了炮击重伤。”

    唰的一下，飞霞剑孟成双一跃而出，轻轻落地，半跪在于宏身侧，沉声道。

    “军队的术士配合炮兵，精准击中了两人，没有神经术式影响，他们的实力完全被轰炸压制，只能撤退。”她迅速道。

    “你怎么样？”于宏看着她胸前大片血迹染红衣服，有点担心。


------------

326夜 二

    “还好及时避开肺叶内脏，只是从空隙穿过去的。就是被子弹拉扯的威力打出内部空腔了，否则不至于伤成这样。”孟成双摇头。“这次大意了，没想到七凶盟居然连这种级别的高手都敢出动，神经术式这么大范围，不是一般人能做到。”

    “你是说，除开这两人还有高手？是七凶盟派来的？”于宏皱眉，回想起刚刚和他对视的那人。

    那个戴着凤凰银色面具的家伙，从对方露出的手部皮肤来看，此人年纪绝对不小，应该是老人。

    “肯定是，泥胎教可没资格发动这么大范围的神经术式。这不光是禁忌术式，对自身道法的消耗也非常恐怖。”孟成双点头，“不过现在不用担心了，泥胎教遭受重创，接下来只是简单的追杀清缴行动。”

    “那几个高手呢？”于宏诧异问。

    “七凶盟的结构非常松散，对方应该是泥胎教花了大价钱请来的雇佣高手，不可能为泥胎教拼命。毕竟七凶盟的核心是七凶七大组织，泥胎教在里面只是小势力。”孟成双咳嗽了几声，哇的一下，吐出一大口血，又若无其事的解释道。

    “师姐我看你还是去休养下吧这里我看着就好。”于宏无语道。

    “没关系，我这都是淤血噗！”孟成双低头喷出一大口鲜红血雾，口鼻都被完全糊住，当即两眼一翻，仰头就倒。

    于宏单手扶住她道息一吐，顿时感应到对方体内虚弱至极，全身到处都是受伤导致的经脉血管淤堵，这再拖一阵就该送icu抢救了

    毕竟经脉血管淤堵，内脏气息不通，很快便会缺失营养氧气而坏死。

    “一个个都喜欢这么逞强。”

    无言以对下，他拎着这女汉子转身朝军方车队方向赶去，那里有专门提前等着的急救车。

    至于泥胎教三人，他只是个普通道种弟子，就算天才了点，直接干趴下泥胎教三大高手就有点太夸张了。

    靠着传承道器打出之前的战绩，已经过于恐怖了，再来一遍，那就不是恐怖，而是惊吓。

    毕竟比起海滩那边，这里的孟成双可是地级道器持有者。

    能把她打成这样的人，其实力绝对远远超出海滩那边的林山林副教主。

    带着伤员，将其送到急救车后。

    此时镇上的废墟才慢慢散去雾气。

    大火一簇簇的燃烧着，房屋里的塑料木材等结构，在焚烧中释放出刺鼻的浓烟。

    一眼望去，随处都是黑色和红色。

    “正柔师兄，师傅的电话。”正霞走近过来，递给于宏自己的手机。

    “怎么不直接打给我？”于宏接过问了句。

    “你手机打不通。”羽墨的声音从那头传来。

    于宏迅速摸了摸，果然从裤兜里摸出一包手机碎渣，显然是之前不知道什么时候被碰碎了。

    “情况怎么样？”羽墨迅速问。

    “孟师姐受伤送急救车了。”于宏回道。

    “连她都伤成这样！？”羽墨一惊，哗啦一下从电话那头传出杂音，显然是吃惊撞到什么东西了。

    “人怎么样？有没有危险？！”

    “人还好，就是失血过多，需要静养没有致命伤什么的。”于宏回答。

    这次他赶过来，都打算稍微暴露一点实力，解决泥胎教之事了。

    没想到孟成双自己顶住了对方，官方的炮兵也很给力，直接炸掉了阵法根基，然后炮轰两大高手，将两人炸伤退离。

    他过来时，已经基本结束了。

    “那就好还好还好，这简直是，太惨烈了，连孟成双都伤成这样真要是我们单独对上，简直”羽墨想想就不寒而栗。

    “对了，还有正弘的事”于宏开口想要解释。

    “不用说了，我都知道了。正霞他们给我汇报了情况，我们一群老头子都知道了。你做得很好。”

    “其实我也不想这样。”于宏叹道，“为什么总会有人喜欢做内奸影响大局。”

    “人各有志，既然选了另一条路，那就自己承担后果好了。”羽墨冷哼道。“这等叛逆要是还活着，回来就该是门规处置，老夫恨不得将他斩去四肢，做成人棍，以儆效尤！”

    正弘的反水，差点害死整个团队所有人。

    要不是于宏突然爆发，异军突起，顶住压力，这次他们整个道种班都可能会全军覆没。

    再度聊了几句，挂断电话，于宏看到总指挥刘山河走近过来。

    “刘总。”他主动打个招呼，“这次多亏你了。”

    “我也是死马当活马医，按照随军术士的建议定点爆破。”刘山河摇头道，“还好赌对了，否则”

    他后续的话没说下去。

    顿了顿，他打量着及时赶来支援的于宏。

    “这次泥胎教的所有据点，基本都被打完了。但他们还没消亡教主副教主都还活着，虽然重伤，但后续还得我们加强监管。”

    “这么说，我们清尘观的事就基本结束了？”于宏了然。

    追击的活有道脉和官方一起出动。

    “差不多，后续我们来，这边还有不少事要做”刘山河望向收敛尸体的运输车，叹了口气。

    于宏见他心情很差，也不再出声，回过头，看着聚在一起说着话的道种们。

    几个道种都一起赶到了，正明正盈受伤中毒，虚弱不堪。

    正霞一脸疲惫憔悴，身上道袍也有不少破口，应该是被波及伤到的。

    正弘已经没了。

    还有个沉默寡言的小透明正云，跟在后面一脸惨白，一条手臂无力垂在身侧，不知道是骨折了还是怎么了。

    清尘观出动的一共就这几人，其余都是官兵和官方术士为主力。

    “正柔道长，日后，苔州若是有什么棘手之事，可能就要道长多多出手相助了。”刘山河客气道。

    “这个自然，我也是苔州的一分子，理当如此。”于宏凛然道。

    漂亮话当然要先应下，至于到时候要不要帮，得看具体情况。

    “经此一战，清尘观内，或许当以道长实力为最。”刘山河叹道。

    “刘总言重了。”于宏摇头。

    不远处，程舒红蛇无头剑三人再度聚首，看着不断被抬出的一具具尸体。

    三人相对无言。

    沉默了数分钟，无头剑才低声开口。

    “你们确定，不是在开玩笑？”

    “没人有功夫在这种时候开玩笑。”红蛇低沉回答。“我们亲眼看到，正柔道长一下出现在泥胎教那副教主身边，一拳，人就没了。”

    “那速度太夸张了，力量也太夸张了。术式瞬间被打爆，人也被打飞出几十米外！砸进海里！”红蛇现在回想起来，都感觉心头发麻。

    相隔十几米，一瞬，出现，再一拳，战斗结束。

    这等的出手，已经可以说是瞬杀了。

    “如果你们没有出现错觉的话，今后，整个苔州，或许以正柔为第一了”无头剑再度道，然后目光看向程舒。

    “如果当真不虚，那么程舒。你之前说的话，还有效吗？”

    “自然有效。”程舒点头，“正柔道长对我们这等野术士的秘术很感兴趣，希望能和我们交换。以他掌握的师门术式交换。”

    “清尘观能同意？”红蛇问。

    “以前不会，但今天之后，我估计只要不是核心术式，其他都不会有问题。”程舒感叹道。

    她现在的感觉，就像是做梦，有种强烈的不真实。

    这才几天时间，正柔就一天一跳，直接飙升成了苔州道脉第一高手。

    “啧啧”红蛇低下头思索起来。清尘观的术式虽然不是九门最强，但重要的是玄门正宗，副作用极小。

    “你们好好想想吧。”程舒轻声道，“这是难得的机会，要知道，也就是现在这个阶段，正柔才修行没多久，才会对散修术式感兴趣，等过不了多久，他积累补上来了，到时候对散修术式的兴趣没那么大”

    她这话，另外两人也都明白。

    散修术式，说是威力强，但其实是用副作用换来的。

    而看看那位正柔道人的身法速度，实力强度，别的人可能有贪图他们术法的可能。

    但这位，或许真的是纯粹的感兴趣。

    *

    *

    *

    一小时后。

    清尘观。

    大殿内，羽字辈的老道们，纷纷站起身，看着跨过门槛进来的于宏等道种，主动迎了上去。

    静。

    老道们虽走了过去，但却在还有几米的位置停住了，仔细看着几人。

    特别是于宏，几人看得非常仔细。

    羽墨走在最前面，眼神复杂中带着一丝担忧。

    “正柔，你当真，正面赢了林山和元明！？”

    “侥幸而已。”于宏露出后怕之色，“当时弟子道法术式已经无计可施，全面败退，只得另辟蹊径，趁他们不注意，冲上去近身狠狠一拳。没想到居然成功了！”

    他摇摇头。

    “现在想来，当真是有很大的运气成分，那一拳，是我有史以来发挥最巅峰的一拳，不可复制！当真是时来天地皆同力”

    “”在他身后，正明正盈等人面色怪异，心中纷纷感叹于宏脸皮之厚，怕是苔州古今往来第一了，当着那么多目击者的面，还能面不改色的吹牛骗人。

    他们有心想说明，但回想起于宏打爆泥胎教林山时的狂暴，顿时话到嘴边又缩了回去。

    ‘不管如何方法，任何方式，你赢了这就是结果。’羽墨摇头。没有理会那些所谓的借口理由。

    “老师说得是。”于宏连忙点头。

    “唉你道法，如今到了第几层了？”羽墨再度问。

    “在凝练第七层恐影。”于宏坦白道。

    第七层！！

    周围弟子和羽字辈老道们都倒吸一口凉气，这才过去多久，就已经开始冲击绝对界限的分界线了。

    七层修成，便能成功跨过绝对界限，精神力发生质一般的蜕变。成为观主级别高手。

    这便是登堂入室，成为高手的敲门砖！


------------

327局势 一

    还有，你的道器，有强化肉身的效果？」羽墨再度问。

    「是，强化幅度很大。弟子也是因祸得福。」于宏睁眼说瞎话道。

    实际上，常饿的威力远不止如此，只是他不想也不愿全力输入道息供给广寒。

    换句话说，常饿一直都在依靠道器自己的力量战斗。输入的那点道息也就够开个头，能打成这样，已经是相当了不起，不愧为玄级道器了。

    「好好。」羽墨连续道了两个好字。

    从于宏的态度，他们看出了，他依旧还认可自己是清尘观的弟子，实力就算超过了他们这些老家伙，依旧没有飞扬跋扈。

    啪。

    羽痕观主一拍手掌。

    「正柔的实力，如今已经冠绝本门，这样，我等再挤出一颗换心丹助他一臂之力，没问题吧？」

    他看向一众老道。

    换心丹能强行助人突破一个层次，但两年只能服用一枚。对九层无效。

    于宏之前有了一颗，现在再得一颗，这就意味著，四年后，他将达到道法第八层，开始修行第九层！

    「如果正柔能顺利稳住四年时间，他将成就我清尘观最高道法。」羽痕沉声道。

    「但强行拔高的道法境界，很容易退化。我们也是因为曾经达到过才服用」羽墨反驳道。

    「这正是我想要的，以正柔的资质，先让其体会更高层道法境界，再突破，应该能容易许多！」羽痕认真道。

    「另外。」他看向其余老道，「五灵泉的名额，一道给他如何？」

    顿时间老道们一起静默下来。

    五灵泉，十年才能积攒出一次一人的使用量，这是清尘观最大的底蕴。

    浸泡一次五灵泉，能让术士的体质和精神得到巨大改善，这种改善主要是在术式上。

    浸泡五灵泉后，修行观吾功的术士在释放术法时，会得到一种特殊天赋能力。

    这等能力，能让术士同一时间呼唤出多重恐影。只要道息够用，术士可以重复呼唤出十头最强恐影，只要他自己能撑得住消耗。

    数秒后。

    「同意。」羽墨第一个出声。

    「同意。」

    「可以！」

    一个个声音不断响起，所有羽字辈老道都目光坚定，他们已经下了决心，这一次绝对要不惜一切代价，把正柔推到清尘观有史以来最巅峰的高度！

    *

    *

    *

    夜幕下，于宏小院门前。

    一道道模糊人影，悄然汇聚在这里。

    为首的赫然正是刚刚从医院赶来的程舒。

    用秘法换正统无副作用的术法，这样的交易，对普通散修术士的诱惑，吸引力远远超出了程舒的想像。

    她看了眼身后一晚上就赶来的十多人，心里莫名的感慨。

    『是我想岔了，对于我们这样散修里也算高手的人来说，正统术法的修行吸引力虽大，但不至于让我们盲目放弃一切。

    可对于他们他们的掌握术式不如我，若是也能换正统术法修行确实是天大的机缘。』

    程舒吐了口气，伸手轻轻敲门。

    咚咚。

    不多时，轻盈的脚步声靠近，然后是门锁转动。

    咔嚓。

    房门开了。

    于宏面带微笑的面孔，出现在众人面前。

    「等候多时了，欢迎诸位，先进来吧。」他让开通道朝里面比了比手。

    院子很大，清尘观购置这套房产后，便将院子二次拓宽了一遍。

    众人加上程舒，一共十六人，陆陆续续进入院子，最后一人关上门。

    「今天，大家既然能来这里，就代表对我们交易之事，有一定的心理准备。」

    他微笑著拍拍手。

    「先说好，我能给出的术法不多，但效果，绝对让大家满意。」

    「正柔道兄，咱们这么多人在这儿，您能下包票说让我们所有人都满意，这话，是不是有点满了？」众人中，一个戴墨镜的平头壮汉出声道。

    这么大晚上戴墨镜，也不知是他本就盲人，还是有其他什么特殊原因。

    「我既然敢说这话，便自然有把握。」于宏笑著道，「其实，想必大家都有猜测，我正柔，在投入清尘观之前，并非什么都不懂的普通人，我也是有过多年的修行。」

    他主动把这话抛出来便是先取信大家。

    果然，这话一出，顿时在场大家都有些躁动起来。

    「我们要换的不是道兄您自修的，我们要的是清尘观收集的术式。」另一短发女子沉声道。

    「我可以保证没有副作用，当然，如果你们完全信不过我，那就算了。」于宏用一种并不在意的样子回话。

    众人沉默了下随即程舒开口问道。

    「能说说，有哪些能够交易的术法么？」

    于宏抬起手，指尖亮起一抹白色带银的微光。

    「这个当然可以。」

    片刻后。

    众人鱼贯离开院子，一个个脸上都流露出欣喜若狂的夸张神情。

    程舒最后一个出门，没忍住，回头看了看于宏。

    后者送到大门边，站在路灯的光暗处，看不见面容，只能看到他笔直的站在门边，一动不动。

    『那样的术式居然能完美的填补每个人的不同缺陷。』程舒心中直到现在都感觉不可思议。

    只是，代价

    程舒回想刚刚于宏所说的要求。

    术式可以交给大家修行，但必须要付出对应的代价。

    所谓的代价，其实就是加入于宏组建的一个互助联盟。

    没有上下，只有互相联系，互相信任，互相在危难关头相互帮助。

    这是于宏所说的原话。

    当然，没人会真的天真的相信这段话。

    只是

    『他的目的，到底是什么？』

    程舒无法理解。

    交易的条件，仅仅这么简单？交易秘法后，口头加入这个什么互助联盟，便能获得那般效果夸张的特殊术法？

    她不知道于宏到底想干什么，又能够拿什么来约束大家。

    作为野术士的一员，她很清楚这些人的本性如何。

    他们中不可否认的有好人，但绝大多数，都是控制不住自己欲望，用术法做过不好事情的中立偏恶。

    对上这么一群人，仅仅只是一个口头的约束，她不信会起到什么作用。

    回过头，程舒带著疑惑坐上了自己的车子。

    「怎么样？」车内红蛇和无头剑早已等候著。

    「很顺利，顺利得好像假的一样。」程舒摇头。

    「那你怎么这副表情？」红蛇诧异问。

    「因为太慷慨了。」程舒伸出手指，指尖骤然亮起一抹白色带银光的特殊力量。

    那力量只有术士能看到，它宛如活物般，不断环绕指尖飞舞绕圈。

    「这是他交易给我们的特殊术式——流体灵光。」

    「有什么用？」红蛇目光瞬间盯住这东西。

    「作用是，能自动补全我们身上的各种缺陷。比如我想要填补的，是身体强度，力量方面的缺陷。所以这道我练出的流体灵光，便每时每刻的附著在我身上，加强我的肉身力量。」程舒介绍道。

    「幅度如何？」无头剑也来了兴趣。

    「很强。」程舒沉声道，「我估计了下，现在的我，单纯在力量上，比之前的我强出至少七成。」

    「这么夸张！？」无头剑睁大眼，「你不是才得到术式吗？怎么」

    「是啊才得到，就练成了，而且增幅还这么大，这世上有这么容易练成的绝世术式？？」程舒自己也这么问自己。

    「你问过他没？」红蛇正色道。

    「问过，他回答我说，这就是互助联盟的真正意义因为，这种流体灵光，本质是我们所有修行这种灵光的人，一起练出来的。大家每隔一段时间聚会一次，灵光也会自动相互交流，然后互相均衡变强。修炼的人越多，灵光也会越强。」

    「这」

    红蛇和无头剑瞬间心动了。

    「能确定没副作用？」红蛇再度问了句。

    「我仔细检查了，灵光对我的身体不光毫无伤害，还不断在滋养我全身，现在我精气神比之前要强出很多。」程舒摇头。

    「那还等什么！」红蛇一把推开车门走了出去。

    无头剑则坐在原位，沉默下来。

    「我不信，这世上有这么毫无代价的术法。」

    「其实还有一个代价。」程舒忽然道。

    「你说。」无头剑神色一动，看向她。

    「那就是，正柔说，实际上，这种灵光在每个人身上的成长都有所不同，互助联盟对于成长快的契合天才是不公平的，这是让天才将自己快出来的部分，强行每隔一段时间均分给其他人。」程舒说著于宏的原话。

    「这算什么代价？」无头剑失笑，「如果天才不互助，能比其他人成长更快？其他人一起交流互通有无，比起他一个人修行，必然要更有优势。」

    「我也是这么想。」程舒点头。

    沉默了下，无头剑也跟著推门下车。

    「不管如何，就算不要这灵光，光是这个互助联盟，就是个天然的好机会」

    以灵光术式为纽带，每隔一段时间聚集一批术士集会，这不就是天然的术士联盟么？？

    更何况能来这里的野术士，其实很多都已经走投无路了，连官方给出那么苛刻的雇佣条件，都敢答应，都敢来拼命，这点可能隐藏的代价算什么。

    「干了！」无头剑下了车，笔直赶上红蛇，朝于宏小院走去。

    （还有更新耶）


------------

328局势 二

    一小时后

    于宏关上院门，送走最后一个前来拜访的野术士。

    互助联盟的出现，是他的灵机一动。

    野术士们掌握的术法威力并不弱，而能来这里拜访的，都是即将步入急速衰退期的大龄术士，他们面临著即将身体迅速衰竭，彻底失去施法能力的窘境。

    这个年纪的术士谁没有几个快意恩仇时的仇家，一旦失去掌握的术法，以后的日子必定非常难过。

    这也导致野术士们一个个下手极黑，动辄斩草除根，心狠手辣。

    很多人不是他们坏，而是他们不敢不狠。

    而面对这样一个即将走到尽头的群体，于宏的灵光给了他们一抹希望。

    太灵功的灵光，不光可以给于别人，还能在别人身上缓慢吸收其生命力和精神力，补全其缺陷。

    他将灵光交给这些人，再分离出太灵功中只是修行壮大灵光的少部分内容。为的，就是无私帮助别人，帮助大家，帮助这个世界。绝不是为了培育灵光壮大自己。

    因为这些野术士本就是即将破碎的瓷瓶，浑身布满裂纹，灵光相当于先补全裂纹，然后缓慢吸收一点瓶子里的水作为代价。

    只要他们不退出联盟，不为非作歹，于宏便不会抽回灵光。

    只要不完全抽回灵光，人便不会有事。

    联盟也就能不断蒸蒸日上，飞速壮大。

    「这样一来，等需要时，大家都能有美好的未来，整个世界，也能有更强的自保之力」

    于宏微微叹息。

    补全了缺陷的野术士，其实和正宗术士已经差距不大了，唯一的落差，估计就是传承道器，和大量资源的堆砌了。

    转过身，他抬脚就要返回里屋休息。

    忽地脚步一顿，扭头看向右侧院落一角阴影。

    「谁？！」

    阴影中，一道高大人影，慢慢无声的走出走到光线下，站定。

    赫然正是之前在五星镇看到的，那个戴著凤凰银质面具的老人。

    他双手戴著的暗金臂铠没了，枯瘦的手背就这么裸露出来。低垂两侧。

    「真是无私啊将自己的强大术法无私交给这么多人，拯救他们于危难关头，自己却只付出不求回报」老人感叹道，语气里透著一抹隐隐的嘲讽。

    「你都看到了？」于宏惊讶于对方隐藏自身的能力，对这个世界的强大术士也有了更多的认知。

    确切的说，他对自身的不足和缺陷，也有了新的认识。

    需要补足感知方面的弱势了

    「看到了，那种神妙的流体灵光，很厉害。」老人点头。

    他注视著于宏，这个魁梧年轻人此时背光而立，面容一片阴暗，模糊不清。

    「但我不信你会这么无私。」

    「我自然有我自己的目的，但我可以保证，我所做的一切，都无愧于心！」于宏沉声道。

    「算了，不论你想做什么，杀了林山和元明，泥胎教花了大代价，雇佣我出手一次，彻底解决你。你现在还有什么话要说。」老人平静道。

    「你知道这里是被随时随地监控保护著的么？」于宏反问。

    「知道，但对我毫无意义。」老人淡淡道，「在此时他们眼里，看到的我，只是一团影子。什么也没有」

    「催眠术式？」于宏眼神冷漠。「你到底是什么人？」

    「我是什么人，你知道了又有什么关系？」老人道。

    「不，我只是感觉，问清楚了再打死你，感觉更好。」

    唰！

    刹那间，于宏身影瞬间跨越十多米，出现在老人身侧。

    一拳。

    轰！

    拳头打出尖锐破空声。

    但却打了个空。

    老人的身影宛如泡影直接破碎。

    同时间这处的地面突然凸起一道黑色尖刺，扎向于宏脚掌。

    嘭！！

    尖刺被硬生生踩碎化为无数虚幻黑影碎片。

    「观影。」老人声音轻声响起。

    刹那间，整个院子空气都激荡起扭曲和模糊波动。仿佛有一大团透明胶质，彻底填满了院子的每一处角落。

    一击不成，于宏面色不变，极速后退，避开这一击，身影闪电般退出院子高墙，眨眼消失在夜幕街道上。

    同时间一道幽暗的影子也跟随他，越过高墙，紧追其后，消失在街面尽头。

    这是老人特殊的移动方式。

    呜呜的风声不断在耳边呼啸，于宏高速移动著，不多时便冲出整个苔州市区，进入满是椰树棕榈树的荒凉公路上。

    『这边。』他忽地一个拐弯，朝右侧海边急速冲去。

    穿过棕榈树林，夜晚黑色海滩上，一个同样佩戴著凤凰银质面具的老人，正缓缓起身，看向这边。

    「了不起。」老人轻声鼓掌，「第一时间察觉我在那边的身体只是术法所凝，然后循著感应直奔正体」

    噗。

    他此时的身体被一拳再度打散，人化为黑影，在不远处的十多米外重新聚合。

    接著又是一拳。

    新聚合的身体再一次被于宏追上，直接打散。

    嘭！嘭！嘭！

    连续多次，老人不断被打散身体，重新聚合。仿佛不是活人，也没有受到任何损伤。

    终于。

    唰的一下。

    于宏停了下来，站在沙滩上，静静注视著再一次聚合成形的老人。

    「这是什么术法？」他皱眉问。

    「不死三重身。」老人回答，声音平静而认真。

    安静了下。

    「你，那是什么身法？？」老人也同样询问。

    「奔雷腿。」于宏一样认真回答。

    一时间，两人都不动了。

    于宏是被对方不断凝聚的术法镇住了。

    老人是被于宏速度这么快还能连续出手这么多次的体魄吓到了。

    这种速度，幸亏他当时在五星镇没真正动手，否则当时没施展不死三重身的他，怕是一瞬间就可能被打爆成重伤！

    双方都对对方产生了深深的忌惮。

    「以你的实力，何必要屈居于区区清尘观？不如直接加入我七凶盟，我可以举荐你担任暗天师之位。只有盟主和七凶在你之上，其余大家平等相交，如何？」老人劝说道。

    「你身份如何？如你这般实力的术士，在七凶盟算什么地位？」于宏反问。

    「老夫便是暗天师，盟内如今已有三位暗天师，我青凰便是其中之一。」老人淡淡道。

    「阴气天柱是不是你们制造的？」于宏又问。

    「呵呵那是盟主的手笔，盟主与正道道脉有大仇，深知这世间秩序早已僵化，无能者居于上位，残忍破坏打压下层能者。为求公平，唯有打乱一切，重塑乾坤，方能得一个郎朗青天！」青凰肃然道。

    「我不关心这些。我只关心，阴气天柱是你们放的，那就够了。」于宏眼神阴沉下去。

    黑灾降临，造成的死难不知道多少，那不是对秩序的践踏，而是对所有人无差别的屠杀。

    敢做出这等事的人，就没在乎过这个世界数量最多的无辜之人。

    而他于宏，曾经就是这样的无辜之人，在黑灾中苦苦挣扎

    「等等，你好好想想，道脉上层无比僵化，你就算有天赋，有能力，也不可能得到在清尘观一样的待遇，他们会为了维护自己的利益，想尽办法打压你，压榨你，让你狗一般不断为他们付出代价」

    「没关系。」于宏往前踏步，「到时候真遇到，再打死他们好了。」

    唰！

    他骤然前冲，贴身来到青凰身前。

    右拳第一次覆盖上莹白色内气。

    轰！

    拳影挥出。

    空气被打爆出一圈白色气浪。

    青凰身影再度破碎消散。

    「没用的，无论你怎么打散，都对我本身毫无伤害」青凰沉声道。

    但不等话音落地，他忽地看到于宏急速往左冲去。

    不是他身体新凝聚的这边，而是毫不相干的海滩另一处空地。

    「凝圆！」青凰面色剧变，极速捏动手决。

    无形中，一股庞大尖锐的透明精神波动，宛如长枪，瞬间破空而出，从后方飞向于宏。

    十多米长的精神力长枪，眨眼便跨越数十米距离，来到于宏后脑。

    这种纯粹的精神术式，速度之快，远超凝聚了外力的特种术式。

    除开对现实物质没有任何效果外，这类术式对生命体效果很好。

    这也是青凰的致命之处。

    他主修精神术式，对现实物质无法做出任何影响。也就是说，一旦被找到真正的真身，就算是一把水果刀，拿在普通人手里，都能一刀将他干掉。

    所以他才利用各种术式遮掩自身，隐藏自身。

    但此时此刻，不知道于宏用了什么手段，居然真的找到了他本体躲藏的地方！

    噗！

    精神力长枪眨眼撞上于宏。

    但枪尖在这一刻仿佛遇到了什么坚韧的屏障，被一层薄薄的莹白色光芒挡住。

    那莹白色光芒初看是白色，但仔细再看，一些厚的地方又变成了银色。

    那是灵光！

    咔嚓。

    枪尖爆发出恐怖精神力一股远远超过于宏的强悍意识，眨眼穿透灵光，继续往里。

    但灵光下方，还有一层新的银蓝色光芒自动浮现而出。

    这一层银蓝光宛如网状，完美的覆盖在整个后脑上。

    嘣！

    枪尖和银蓝光芒对撞，强行将其刺得往里凹陷。

    但就在这时。

    枪尖戛然而止，彻底停下，悬在半空中。

    于宏也停了下来。

    他弓身站在沙滩上，右手掐著一个枯瘦面具老人的脖子，只要一吐力，便能捏断对方脖颈。

    「看来，是我比较快。」

    于宏气息平静，仿佛刚刚的爆发压根毫无消耗。

    「你！！」青凰呼吸急促，面具下的眼珠死死盯著他。

    「你的本体弱小得可怜，所以才费尽心思研究遮掩和催眠术式，对吧？」

    于宏此时却没有马上杀了他，而是继续开口。

    「我可以给你我掌握的术式，但这些是禁忌，只要你学，就会被打成邪魔！」青凰呼吸不畅道。

    「没关系，力量，不分对错，只有使用力量的人才分正邪。」于宏认真道。「而我就是那个正。」

    「好这点我答应。」青凰面皮抽了抽，迅速道。

    「另外，作为代价，我可以帮你，补全你最大的短板。」于宏低沉道，「你想不想要，和我一样强大的肉身」

    他此时的话，宛如魔鬼的诱惑，让青凰一瞬间仿佛忘记了死亡的威胁，心脏急速的跳动起来。

    （还有更新耶）


------------

329局势 三

    十多分钟后。

    于宏独自从海滩边返回。

    他身上没有任何打斗过的痕迹，不只是因为之前战斗结束太快，还因为，后续，已经不需要再打斗了。

    一本薄薄的小册子，捏在他手中，册子封面写着重象术。

    这便是那青凰老头给出的特殊术式，这门术式本应该只能以他的独门道法才可驱使。

    但于宏并不在意，还是将其要了过来。

    他打算以黑印将其强化修改，或许能变成自己能用的类型。

    在于宏离开后不久。

    海滩上，也同样迅速走出一道凤凰面具人影，人影快速朝着另一方向移动，不一会儿上了路过的一辆轿车，消失在公路上。

    车内。

    青凰长吐了口气，让自己尽量从刚刚的被压迫感中放松下来。

    “现在直接回去总部，不留苔州了。”他吩咐道。

    司机手背微微一颤。

    “老师，苔州这边的部署，还没完成吧？”开车的是个年纪三十几岁的平头男子，面容木讷，五官普通不起眼，显然是做了伪装。

    “不做了让总部换人，这边的麻烦太多，老夫心有余而力不足。”青凰回想起于宏的夸张体魄，还有身上那两层神秘的精神防护，就不由得心头一寒。

    他强悍的多重催眠术式被看破就算了，居然连全力的精神长矛也无法穿透对方防护。

    这就有点夸张了。

    他才多大？就有这么强悍的精神防护性被动术式了？

    所谓被动术式，便是二十四小时常驻，自动开启防护的特殊术式。

    这是高等术式中的一大类，是只有各地有名有姓的大家才会掌握的高端技艺。

    这等术式一般都极其复杂，困难，维持也需要很多的资源和道息。

    盟内也只有七凶级别才掌握，可于宏这家伙.难不成，他其实不是什么年轻人，而是看似年轻，本身已经七八十岁的老家伙？

    青凰心头一动。

    “是了.这样的话，就能解释得通如今的情况了。”

    他仔细感受着自己体内的变化，那层刚刚获得的灵光，正宛如无数根须，均匀的分散在自己体内每一处肌肉皮膜中。

    他试着活动了下五指，发现原本衰老虚弱的身体，此时又像年轻时壮年一样，充满活力，充满力量，反应动作极其敏捷。

    ‘不这样的状态，要比我年轻时候更夸张’

    青凰伸出手，轻轻捏住车内放着的一对暗金臂铠边缘。

    发力。

    无声无息下，臂铠的边缘居然慢慢扭曲起来.

    他瞳孔微微一缩。自己都被自己此时的力量惊住了。

    ‘有了这样的力量，速度，爆发，现在的我以前已经没法动用的术式也能快速用出.近战也不会如之前那样小心谨慎’

    测试过身体变化后，他对于宏的忌惮，也提升到了一个新的层次。

    回想刚刚看到的那一幕，那条被附着了灵光又被抽离死去的海鱼。

    他心中叹了口气，不再多想。

    互助联盟也好，七凶盟也好，在哪不是过呢？

    成王败寇，仅此而已罢了。

    当然，现在最重要的是，他最大的短板被补全，接下来.有些账该好好清算了！

    想到这里，青凰眼中闪过一丝凶光。

    *

    *

    *

    五星镇一战后。

    泥胎教最大的力量被一举击溃，整个苔州的所有教徒，被彻底击散，失去主心骨。

    后续连着十多天，官方组织了多次突袭抓捕行动，迅速干掉了隐藏在城市市区的教徒隐患。

    而于宏因为一战成名，声名迅速在术士圈传播开来。

    清尘观的拜访者，也一举突破了以前多年来的冷清程度，变得越来越多。

    每天都有外地前来拜访的术士上门。

    表面上，这些术士只是前来看看清尘观正柔是什么样的天才，能在这个年纪便成为一派最强。

    但实际上，他们几乎都是因为互助联盟而来。

    暗中前来加入互助联盟的术士，短短十多天便突破到了三位数。

    大量的灵光被分离出去，赠予这些新来的术士。

    同样的，灵光的强度，也开始越来越强，越来越夸张。

    夜晚，郊区的一处空荡厂房中。

    互助联盟的诸多术士，在这一刻进行第一次正式集会，交流灵光。

    门口敞开着，不断有全身遮掩黑布，戴着帽子和黑色面罩的人进入。

    偶尔有人因为体型特殊没法隐藏，干脆大大方方的走进来，靠墙一站，等待开始。

    也有人没那么安静，认出有自己的仇家在此，顿时开始言语挤兑，随时可能发生冲突。

    但没人敢真的动手。

    “一开始，这里没多少人的时候，大家气氛还算轻松，但现在”

    角落里红蛇，无头剑，程舒，三人披着黑袍，一副万圣节鬼怪的打扮，面上戴着惨白鬼脸塑料面具，打量着周围情况。

    “人太多了.”程舒轻声道，“没想到这才多久点，居然就有了这么多人！”

    她眼神凝重，心情也有些发沉。

    “正柔到底想干什么？就算名字叫互助联盟，但一句话就能聚集这么多术士，这已经是股不弱的力量了。”

    “你以为这么多人都服气他？”无头剑出声道，“能汇聚这么多人，不代表所有人都会听他的。灵光的厉害，这段时间大家都感应到了。能增强速度，体质，力量，恢复，防护，量身定制，简直是对身体的全方位提升。”

    他顿了顿，环顾四周。

    “如果我没猜错的话，这里绝对有人打着从正柔那里拿到灵光融合的法诀。没人想要受制于人，更何况，如果能拿到融合法诀，自己也能一样打造出这么大阵仗，人之贪婪，一旦升起来，就不会轻易落下”

    “老夏说得不错。”红蛇点头，“虽然戴面具了，但我已经看到好几个老熟人，身上好像还带了家伙什，看起来是打算突然动手了。”

    “枪么！？”程舒一惊。“那得马上通知正柔！”

    “你真以为，敢和能弄出这么大场面的正柔道长，会考虑不到这点？”无头剑反问。

    “那可不是个简单人物.”红蛇点头，还想说什么。但被周围一下安静下来的变化打断了。

    她连忙抬头，看向门口处。

    明黄色灯光照亮的仓库中。

    上百名术士，同时间看向进出口大门。

    此时门口处，一道魁梧高壮的男性人影，缓缓跨过门槛，进入内部。

    人影抬头，露出一张平静温和的年轻面容，这面容不算好看，但也不难看。不锐利，也不怯懦，面对上百人术士，就像是面对上百朵随风摇曳的野花，轻松写意。

    这人正是才从住处赶来的正柔道人于宏。

    于宏进门后，反手关上大门，咔嚓一下，反锁。

    “看来，人都到齐了。”他笑了笑，“没有人缺席，这点让我感觉很欣慰。大家对灵光的重视，表明了每个人应该都尝到了灵光的甜头，体会到了它的强大之处。”

    “正柔道人，大家也都不是什么单纯之人，咱们敞开天窗说亮话，你传播这么多人灵光，肯定有自己的目的，趁今天大家都在这里，不如干脆说清楚。”

    众人中，一个只有一只耳朵面相凶狠的中年男子，站出来。

    他是少数的没有隐藏自己的术士之一。

    “敢问阁下是？”于宏看向此人。

    “血河赵智年！”男子微微拱手，大声回道。

    “血河？这名号倒是有趣。”于宏笑了笑，“目的，我其实已经说过了，就是为了打造一个能快速增强灵光的联盟，让所有加入进来的朋友都受益，当然这个受益人也有我一个。”

    “既然是互助联盟，为何只有你能掌握融合灵光的法门？不如把法门拿出来，让大家一起点评点评，看谁更有资格掌握，以此也能让互助联盟发展更快，不知正柔兄意下如何？”血河挑眉道。

    “这倒是个好主意。”于宏拍拍手笑了，“不知道想要掌握法门的朋友还有哪些，还请站出来。”

    仓库内微微静了静。

    人群纷纷散开，留出一个空场。

    “我来！”

    一个长辫子女子一个翻身，从一个废弃集装箱上跳下来，走进空地。

    “在下寻风手茂蓉！”她目光冷厉，看向于宏。

    周围听到名号后，顿时惊起一片低呼。

    “a级通缉犯！！麻烦了！”程舒不认识那人，但名号却是听说过，这个茂蓉之前做下了为夺一份千年秘药，连杀三户人家，将二十多口人全部灭门的血案。

    后来在官方的通缉令下逃了一年多，没想到在这里碰到了。

    她想过灵光可能会引来危险麻烦，却没想过居然会这么快！

    不只是她，所有没那么重心思，没多少野心和贪婪的术士，此时都看向了于宏。

    看他打算怎么应对这样的危险。

    虽然泥胎教一战奠定了于宏苔州第一高手的名号。

    但苔州毕竟只是一个市，全国数百个市，仅仅只是一个苔州，太过渺小。

    此时茂蓉的出面，如果于宏无法应付，整个互助联盟也将陷入乱局。

    顿时间，所有人的视线都聚集到了于宏身上。

    “还有人么？”于宏面色柔和，看向其余人。

    没人回应，显然是都想让茂蓉当出头椽子，看看后果。

    “那就先处理一下你。”

    他微微一笑，伸出手，遥遥对着茂蓉。

    “要动手么？”茂蓉面色一沉，同样捏起印决。

    嗤！

    刹那间，她还没来得及发动印决，身体便剧烈抽搐起来。

    一道道白色带银线的灵光，从她口鼻中飞射而出，迅速化为一道光，越过众人，落到于宏伸出的手掌中。

    细微的嘶嘶声中，这道飞出的灵光足足持续了十多秒，才彻底停下。

    而停下后，茂蓉的身体，已经从之前的气血饱满，变成了木乃伊一般的黑色干尸。
------------

330局势 四

    扑通。

    茂蓉的尸体倒在地上，没了气息。

    而整个仓库内，上百号术士，在这一刻都惊呆了。

    密密麻麻的视线汇聚在干尸身上，惊悚，恐惧，震撼，不信，等等情绪，此时此刻汇聚在这片小小的仓库内。

    众人呼吸都静止下来，看着地上的尸体，再回想刚才的灵光，这么明显的联系，已经没人不会反应不过来。

    灵光，居然隐藏着如此邪恶的后门.

    他们的生死，居然一直掌握在正柔手中只要简单这么一下，就可能如这人这般，瞬间化为干尸.

    嘭。

    忽然一声枪响。

    有人开枪了！

    但子弹打在了于宏身侧的金属墙面上，发出脆响。

    同样的，人群中又是一道白色灵光飞射而出，汇入于宏手中。

    他面色带笑，平静的吸收完第二道灵光，然后才收回手，看着彻底静下来的众人。

    “看来还是我技高一筹。”他笑了笑，“你们说是吧？”

    良久

    同样被惊呆了的程舒，看着周围面色惨白的众术士，主动走出来。

    “正柔，你到底想做什么？这么大的范围传播灵光一旦传出去，你马上就会被道脉和官方全力追杀！”

    她一脸的无法理解。

    “他们可没功夫在意我。”于宏摇头，“况且，我这是在为所有人做准备。”

    他张开双臂。

    “一场巨大的天灾就要来了，道脉也好，官方也好，他们都即将应接不暇，无力顾忌这等小事。”

    “而我，只是想在未来的天灾中，多争取整合一部分大家的力量。”

    他看了看众人，没人敢再开口。

    不少人到现在还沉浸在灵光被抽离后，人就会死的信息中，心头无比恐慌。

    “好了，大家其实不用担心，只要不是主动和我作对之人，我不会抽离灵光。而现在，我们聚在这里的目标，也不是来吓唬大家，而是融合所有人的灵光，增强所有人的力量。对不对？”

    他当即也不再废话，右手高举。

    太灵功急速发动。

    嗤！

    嗤嗤嗤嗤！！

    刹那间每一个人身上都飞射出无形的透明光丝线。

    每一道丝线，都最终汇聚在于宏手心中，源源不断的钻入他体内。

    顿时，一股无比舒爽的感受，冲入于宏心中。

    他能清晰的看到，感知中，自己体内的太灵功内力，正飞速的壮大，变强，变厚。

    太灵功的九层，依旧还是沿用的太渊正法名字。毕竟本质上，这门功法其实是以太渊正法为主，其余功法作为补充，修改融合而成。

    此时于宏原本正在修行的第三层蓝日，也受到大量灵光涌入，冲击，融合。

    那一团带有终极太阳气息的内力团，开始飞速壮大。

    数秒后。

    淡蓝色的虚幻太阳，在于宏身前缓缓浮现。

    紧接着，太阳的虚影迅速消失，取而代之的，是一片昏黄发红的光晕，将于宏彻底包裹。

    又是数秒后，光晕散去。

    于宏神色舒畅的收回手，脑海里自动浮现出太灵功第四层黄昏的特殊变化。

    是的，原本至少还要几个月才能突破的太灵功，在此时大量灵光的回收融合下，一举突破，开始了第四层黄昏的修行。

    于宏身体内部隐隐发生着复杂的强化。

    太灵功的内力才一突破，便开始从根本上，对他开始了新的一轮改造。

    一丝丝冰冷气息从于宏身上微微吹拂散开。

    这门功法修行的最终，就是让自身彻底融合终极太阳，成为其中的唯一意志。

    所以每一层功法的突破，都代表着于宏的身体会被逐步改造成能适应终极太阳内部极端环境的状态。

    冰冷的寒意，让站在他身旁的其余术士纷纷后退。

    一些眼尖的甚至看到了于宏脚下缓缓凝聚而出的白霜。

    就在他们担心自己失去灵光也会变成干尸时。

    嗤嗤嗤！

    一道道密密麻麻灵光丝线，又从于宏身上飞射而出，回到每一个术士身上。

    数秒后。

    灵光消失。于宏身上的异常也消散。

    每人都面色剧变，感觉到了自己体内发生新的变化。

    程舒，红蛇，无头剑，三人同样如此。

    一层莹白色的灵光自然在他们身上浮现而出。仿佛贴身铠甲一般，防护着身体的每一处。

    “我感觉灵光的增幅又变强了一大截！”红蛇震撼道。

    “这门术法.太邪了！”无头剑低沉道。

    “但我们已经上了船，我就说怎么可能天下有这么好的事，得到那么多好处，才付出一点点代价和风险。现在好了。”红蛇似乎想通了。“现在这样才正常啊.”

    “你不怕？”程舒看向她。

    “怕什么？反正我正常也活不了几年了，还不如跟着这位赌一把！”红蛇低声道。

    她活动着五指，感受着灵光对自己的增幅，脸上流露出一抹欣喜的笑容。

    “我的伤，被彻底压住了！”

    她之前为了修炼术法，身体受了很严重的内伤，内脏随时可能衰竭，所以才选择加入官方，成为官方术士，以便能利用官方资源续命。

    但现在.现在不同了。

    这灵光之前只是能减轻内伤，而这一次，居然能完全压制内伤，让她几乎感觉不到自己的问题！

    不只是她。

    程舒也感觉到了变化，新的回归灵光，强度上提升了一大截。

    不光自动能在体外形成保护层，增幅的强度，也起码增加了大半。

    她之前只能连续使用自身术法五次，之后就会内脏受伤必须停下。

    上次得到灵光后她回去便测试了，已经能连续使用术法十次有余。

    而现在，灵光得到增强后。

    “我以后释放术法，或许不会再受伤了.”

    得出结论，程舒面色震撼了。

    这对于野术士而言，意味着什么，她很清楚。

    不只是她，其余互助联盟的野术士们，也都纷纷露出震撼之色。

    没有副作用，就意味着，他们和正道大派的术士，站在了同一起跑线上。

    他们，从今往后，不会比大派术士差！

    “看来大家都感受到了灵光的好处，请大家放心，只要我们所有人齐心协力，灵光也能越来越强，直到最终，共创美好明天！”于宏态度诚恳的大声道。

    “.”

    没人敢反驳，敢出声的人，都已经死了。倒在地上变成了干尸。

    “我也理解，大家担心我抽离你们的灵光，带来危险。但在这里，我可以向大家保证，只要你们不去做伤天害理之事，我正柔，绝不轻用这等术法！毕竟，我们在场的每个人，都是加强灵光的一份子，每个人都能出一份力。”于宏大声道。

    见还是没人回应。

    他吐了口气，话音一转。

    “当然，我也不是那么无私，我创立互助联盟，也是有私心在.”

    这一句话出来，顿时在场众人莫名的感觉心头一松。

    有私心才好！

    就怕一直戴着冠冕堂皇的借口，谁也不知道他想做什么。

    于宏敏锐感觉到了这点。

    “我的私心，在于希望借助大家的力量，打造出一个不惧怕任何人，不被任何力量所干扰，阻碍，的强大联盟！”

    “我说过，灾难在即，只有团结的力量，才能阻止一切，保护一切！另外，我也曾经是野术士的一员，深受门派道法桎梏之苦。所以，组建这个联盟，也希望团结大家的力量，去收集，获取真正顶尖的道法术式！从而建立属于我们自己的道脉！”

    于宏说出自己的想法后，仓库里的术士们，纷纷放松下来。

    几个心有想法的术士高手，陆陆续续站了出来，询问于宏这个目标的实现细节。

    于宏也一一认真回答。

    联盟的气氛也越来越缓和。

    站出来敢提出问题的术士也越来越多。

    直到一个多小时后。

    互助联盟终于完成了初步的架构。

    以于宏为盟主，程舒为助理，众人一致选出最强的两位术士为联络传信人。

    大家各自交换联系方式，分别约定线下继续发展新的成员。

    成员越多越好！

    这便是于宏定下的方针，也是互助联盟未来扩张和发展的方向。

    *

    *

    *

    道脉总部——祖庭云数山。

    金碧辉煌的大殿内。

    深夜时分，正有一道枯瘦人影，静静斜靠在门边，似乎在等待着什么。

    人影面容陷入阴影中，看不清样子，只有右手手腕上戴着的一串紫色玉珠手链，在月光下熠熠生辉。

    时间缓缓流逝。

    忽地，人影微一抬头，看向右侧殿外。

    那里空地上，不知何时，多出了一道漂浮在半空中的红色人影。

    “今天怎么这么晚？”人影沉声问。

    “有事耽误了，抱歉大人。”红色人影迅速回道。

    “紫和宫的情况如何？”人影道。

    “这边很顺利。基本布局都完成了。一切遵循您的吩咐。”红色人影回答。

    “务必不要留下任何痕迹，全部丢给七凶盟，否则天师发觉，追查起来就麻烦了。最近已经有人在调查之前的案子。”人影叮嘱。

    “任何痕迹？”

    “任何。所有办理此事之人，全部处理掉。”人影淡淡道。

    “明白了。那么接下来，第一个目标是？”

    “下天师府陆政顺，先解决他。上次配合启动阴气天柱的事，他应该有些察觉了。”

    “是。我这就安排下去。”
------------

331谋划 一

    十一月中。

    秋末。

    紫和宫。

    宽广闪烁鳞光的紫英湖，在阳光下被缓缓镀上一层灿烂的金红。

    湖中心，一道木桥贯穿其中。

    桥身狭窄，桥面以黑白两种色彩的石子铺设而成。

    中段则地面镶嵌了一个一米直径的太极图。

    此时太极图中，一个身着紫裙的长发女子，正打着伞，坐在一张小木凳上，专心致志的盯着湖面的浮标。

    她手中拿着一根褐色竹制鱼竿，漂亮精致的面容上满是沉静和期待。

    忽地她神色一动，看向侧面不远处。

    一身着紫色道袍的俊朗男子，正顺着木桥缓步朝这里走近。

    男子身姿挺拔，国字脸，肩宽体阔，黑发如瀑垂在身后，唇上多少留了一撮黑色小胡子。

    “今日提前回来了啊？”女子收回视线，继续盯着自己的浮标。

    “你又在钓我的紫金鲤。”男子面露无奈，走到她身侧，站定。

    “你也没说不让。”女子挑眉。

    “唉”男子无奈，闭上眼，揉了揉一侧太阳穴。

    忽地，他感觉到一抹淡淡的幽香靠近，紧接着，另一边的太阳穴也多了一根冰凉的手指轻轻揉动。

    他伸手握住那只手。

    “你都这么冷了，还在湖中心坐着，当心受凉。”

    “我是你师姐，还需要你关心？”那只手强行抽了出去，反过来将他手握住。

    “小师弟，几天不见，胡子也没修，看上去成熟了不少嘛？”

    男子睁眼，看着近在咫尺的漂亮面容，忍不住伸手将其腰肢揽住。

    女子也不挣扎了只是白了他一眼，放下伞丢到一旁。

    “晒黑了你赔我。”

    “我给你抹防晒霜。”男子笑道。

    “还想着占便宜呢。”女子嘴上说着，身体却轻轻依偎在男子怀里。

    “枯禅，我这几天一直在想一个问题。”

    “什么？”

    “你说，我们以后是该生两个，还是三个？”

    “.这种事你拿主意就好。”

    “这种大事肯定要我们两人都商量好的啊，我去问过爹娘，他们倒是希望多生点，人丁兴旺。”

    “那就多生，不过太多了会不会影响你的身体。”

    “那就先生一个，看看效果？如果效果好，就使劲生，我喜欢热闹。”女子思索着，“我小时候的梦想，就是想生一个国家大剧院，大家一起演奏我喜欢的曲目，一起唱国歌，一起唱歌唱祖国。那场面，肯定很震撼。”

    “.你这爱好”枯禅嘴角一抽，无法想象那场景。

    “一个国家大剧院可以坐上万人，看来这个梦想我这辈子是完不成了。”女子无奈道。

    枯禅无奈的笑了笑，伸手抬起女子精致白皙的下巴，四目相对。

    “要不，还是先生一个再说？”

    “在这儿？？等等！枯禅你!”女子面色一变，眼神闪过一抹慌张。

    “灵法。”枯禅微微一笑。

    “天河倒转。”

    嗤！

    刹那间，以他身体为中心，一圈磅礴的恐怖精神威压，扩散震开。

    以两人为中心，周围大片的湖水被一股无形力量牵引腾空，环绕两人形成一团硕大的圆球。

    圆球将两人彻底包裹，表面亮起淡淡紫光，掩盖一切。

    哗啦的流水声，彻底掩盖了里面细微的杂音。

    远处紫红色的巍峨道宫高处。

    一白裙女子遥望这边，无奈的摇摇头。

    “晋之又在胡闹了。”

    “怕什么，反正他和颖儿早就订婚，明年顺利完婚，差不多正好生子，年纪大了也要响应国家号召，不能晚婚晚育嘛。”

    后面的紫和宫宫主玉沁，不以为然的在给自己爱琴做保养。

    玉石和梧桐木制成的古琴横放在面前，就算在朝阳光照下，也泛着清冷的淡蓝色调。

    “说起来，晋之这段时间也辛苦了，正好给他们两个放次假，好好休息。”玉沁轻声道。

    “宫内现在事多，能行？”白裙女子诧异道。

    “我在，没问题。偌大一个紫和宫，总不能什么事都让晋之做。那么多弟子长老，总不都是吃干饭的。”玉沁笑道。

    “你决定就好。”女子点头。

    “说起来，晋之的道法已然到了最高境界，再往前一步，便只能如老天师他们那般，突破宗门桎梏，走出独属于自己的道。也不知道这一步，他需要多久能踏出。”玉沁叹道。

    “他才三十不到，还很年轻，不急。”女子安慰。

    “是啊，这个年纪，确实不用急，当初老天师他们也是五六十岁才找到方向。相比之下，吾儿可比他们强多了。”玉沁微微自豪道。

    “对了，飞霞剑去了苔州，受伤回来了，看来苔州那边情况比较严重。”女子提醒。

    “玉成师弟已经去看过了，是七凶盟的青凰，遮掩了飞霞的感知，再以狙击枪远程狙杀。差点就着了道。”玉沁面色收敛，低沉道。

    “七凶盟还真是阴魂不散，到处都在。可怜小飞霞，遇到这么大危险。”女子也同样不满道。

    “飞霞我们会好好补偿，青凰，好像是他们自立的所谓暗天师之一吧？口气倒是大，把盟主和七凶之下的所谓高手，命名为天师，这是在羞辱我道脉的两大天师。”玉沁点头。

    “好了，别理会这些小事了，有两大天师顶着，天塌了也轮不到你来。我们还是考虑考虑，等孙子出来了怎么分配，谁主带，先说好，晚上我要和我孙子一起睡！”女子转移话题。

    “呵呵.你当我傻啊？小孩子最可爱的时候就是这个阶段！不行！”玉沁果断拒绝。

    “开条件吧。”

    “什么条件也不行！”

    “那我去请白钰来宫里交流一下？”

    “白钰.这个真的？”紫和宫主立马脑海里闪过自己白月光的身影，迟疑起来。

    “好啊，你和我结婚都这么多年了，还忘不掉那个白钰！！”白裙女子顿时火大站起身，朝他冲来。

    “等等，我只是突然想起今晚晚饭吃什么？是白鱼豆腐汤对吧！？”

    玉沁赶紧起身就跑。

    “还想吃白钰豆腐！你这不要脸的！你都多少岁的人了。天天看手机里美女视频！害不害臊！！”

    紫和宫顶端平台上，一时间不断飘出宫主痛苦的大叫声。

    下面路过的道人们，也都见怪不怪的做着自己的事，这也算是紫和宫每隔一定时间必然发生的自然现象了。

    *

    *

    *

    苔州。

    清尘观一处别院内。

    于宏和一众老道陆陆续续进入别院大门，然后最后一人反手关上。

    众人坐进院子里的一张张早已摆好的木椅。

    所有木椅正好围绕着一个黑色椅子，摆放成一个硕大的圆环。

    圆环中间的地上，标着密密麻麻大片经文符号。

    此时阳光渐渐接近正午，因为是秋季，所以就算正午，阳光也不会太好。只有一半的老道被照射到，沐浴在光线里。

    啪嗒。

    于宏端坐在正中间椅子上。

    “一切准备就绪了，正柔，这次我们辅助你服丹，稳固突破后的道法境界虽然借丹药突破，很容易跌回去但有我们这群老家伙结阵相助，应该能大幅度延长这个时间。”羽墨沉声叮嘱于宏。

    “弟子明白了。”于宏认真点头。

    “明白就调整状态。”羽墨一挥手，顿时包括他之内的所有老头，在这一刻，同一时间抬手捏出同一个印决，口中念诵真经。

    于宏端坐正中，隐约感觉到一股股不算强，但很坚韧的精神力量。

    这一道道精神力量，环绕他周围，宛如飞鸟般不断盘旋。

    时间一丁点流逝。

    约莫半个多小时后，所有羽字辈老道同时一顿，完全停下诵经。

    就在这一刻。

    嗤嗤嗤嗤！！

    所有的精神力飞鸟，一起朝于宏猛扑而来。

    它们前仆后继，不断冲入于宏身体。

    不过几分钟，所有飞鸟完全消失。

    于宏独自坐在位置上，能感受到体内临时进入的精神力飞鸟们，正在飞速消散。

    “快起身！去室内服丹！！十分钟内必须服用，否则无效！然后马上闭关，从今日起，你潜心闭关，直到道法稳固后再出来！”羽痕大声吩咐道。

    “是！”于宏当即起身，朝着室内几步冲去。

    门提前开着，于宏进去第一时间便盘膝坐在地上的一个蒲团上，然后入定。

    两分钟后，调匀气息，他伸手从腰包里取出一个黑色葫芦状的小瓶子。

    打开瓶塞，一股浓浓的药香顿时冲出。

    于宏当即倒出一颗土黄色药丸，往嘴里一丢。

    顿时一股陈皮糖的甜味涌入口腔，顺着咽喉几下滑落。

    这便是今天的目的，服丹。

    换心丹是清尘观的两大底蕴之一，如今一口气给了两颗给他，要的就是他能更快速度突破极限。

    丹药一下肚，于宏便感觉一股火辣辣的热浪，从胃部，极速上涌。

    整个身体都在这股强大的刺激下，微微抖动。

    嘶.

    于宏耳边仿佛听到了莫名的嘶嘶声，像是毒蛇，像是什么东西在地上刮擦。

    刺耳，而且连续不断。

    在这种声音中，他此时的精神力，正在不知不觉的往上飞速提升。

    此时他身上携带的检测器，精神力波动的数值上，也从六十几，飙升到一百多。

    同时间观吾功最危险的地方，也随之跟来。
------------

332谋划 二

    静室内。

    空空荡荡的地面上，于宏身后，开始缓缓凝聚出一道庞大极高的黑色气团。

    那气团受限于室内天花板的高度，在凝聚几次无效后，飞速顺着窗户往外飞去。

    不多时，气团找到一处荒芜海滩，猛地扎根落下。

    然后，便是高达上百米的庞大黑影，缓缓在海边浮现，凝聚。

    这是只有术士才能看到的奇异景象。

    上百米的黑影不断凝实，直到十多秒后，它整个身体彻底完成矗立在沙滩上，宛如一座黑色小山。

    第七层恐影，黑巨人，出现了。

    黑巨人才一出现，便迅速透明，消散，仿佛刚刚沙滩上发生的一切，都只是幻影。

    周围也没术士无聊往这边观望，倒是还好没人发现。

    静室内。

    于宏睁开眼，感受到体内暂时稳定了的第七层道法。

    丹药的那种火辣感，还在源源不断的刺激身体，滋生精神力。

    这些精神力强行将道息总量提升了一大截。

    于宏还注意到，这换心丹的药力居然还能提纯滋生出的普通精神力。

    ‘接下来，就是击败恐影，就能彻底稳定下来。那么，第七层的恐影，在哪？’

    于宏环顾周围，发现室内根本没有。

    他疑惑的走到窗边，往外看去。

    也同样没发现任何异样。

    回到蒲团上，他仔细查探了下自己的精神力量。

    第六层之前，体内源源不断滋生的精神力就像水流，柔和清澈。

    但第七层之后，他此时滋生出的精神力就像芝麻糊。浓稠得吓人。

    ‘难怪这个境界可以锐化，站着不动也不会受低层次术式所伤。这个强度浓度，果真不凡！’

    他仔细体会自己状态。

    ‘新生精神力要完全替换掉以前的，需要时间，而这段时间，一旦出现任何问题，就可能退回第六层。’

    他能感觉到，自己现在能生出七层精神力，主要是药力和刺激融合。

    “这个药力主要用途是提前刺激身体，凝聚出新的恐影，并且提前获得击败恐影后身体滋生的强大锐化精神力。但如果一直不击败恐影，道法会迅速下滑，等药力消耗结束，恐影也会出现反噬。”

    弄清楚了这换心丹的原理，于宏开始仔细研究用新的锐化精神力，来取代之前的各种术式运转。

    这个过程是个水磨活，每个术式在其作为基础能源的精神力，发生大幅度性质改变后，都需重新调整。

    否则就可能出现，术式释放出后威力不对，或者干脆就直接爆炸，反噬。

    同时，为了提升胜算，他还拿出了青凰给出的那本册子，重象术。

    打算这次闭关强化后正好看看。

    ‘观吾功到了第七层，如果能稳住，再破开最后一层，我就能获得一个新的特质！’

    于宏心头充满期待，当初他获得的道息流转特质，便是源自于不断一次次强化后，得到的奔雷腿法。

    如今这观吾功在实际威力上，和奔雷腿不相上下，只是侧重在精神层面罢了。

    到时候圆满，获得的特质，绝对不会差。

    就在于宏进入静室闭关后。

    外面的羽字辈老道们纷纷起身，一个个锤着腰唉声叹气。

    “真是扛不住了，想当年，贫道为追杀一怨痕，七天七夜不眠不休，奔袭上千公里，终于在一处小山坳里抓到它。但现在，才稍微动动身子，动动道息，便这么疲惫.”羽方叹息道。

    “我也一样，腰疼得厉害，医生说我这是腰椎间盘突出，有点严重了，得去手术。”

    “我也有点，严重了是什么症状？”

    “就是坐着站着都疼，只能趴着，垫个枕头在腰上要舒服点。”

    “我颈椎不好。血糖也有点高了”

    一个个老头子直接开始相互交流起保养经验。

    几人等待了一会儿，确定于宏这边没什么问题，便各自坐车离去。

    只留下羽墨一人，静静等在门外。

    时间一天一天过去。

    羽墨老道盘膝打坐，守了三天后，又换其余羽字辈。

    压制道法倒退的阵法是他们合力发动的，所以也只有他们这些参与者，才能随时感应到于宏有没有出事。

    而此时的于宏，正缓缓替换着身上之前的精神力，将所有精神力转换成有绝对界限性质的锐化精神力。

    除了吃饭睡觉，他已经全身心的投入了术式的调整和修行中。

    *

    *

    *

    黄松岛。

    荒芜枯寂的小岛边，一艘小渔船悄然靠岸，停住。

    两道人影从船上一跃而出，落地，打量着这座已经被抛弃了的孤岛。

    “我们来这里做什么？这儿是枯禅道人亲手定下的封印，以我等现在的状态，根本不可能动摇丝毫。”一人无奈道。

    “什么叫现在的状态，就算是巅峰状态也打不开。”另一人理所当然回答。

    “那我们还来这里？”

    “那是因为，我们打不开，但别人有方法打得开！”另一人笑了。

    “谁？难不成是七凶之一的哪位大人？？”

    “谁也不是。而是”

    轰！！

    就在这时，远处海面上，忽地冲出一大团灰黑云雾。

    那云雾破开海浪，仿佛幻影一般，冲天而起，源源不断，形成一道硕大的灰黑柱子。

    以这道柱子为核心，一圈只有术士们才能察觉的精神波动，阴气波动，源源不断的朝四面八方扩散开来。

    “这居然还有一道阴气天柱！！？”

    “我们的行动，本就只是掩人耳目罢了，真正的目标，不是黄松岛，而是那里”

    说话的这人深吸一口气，抬起头，露出一张略带兴奋的中年面容。

    “教主.也就是说，我等一开始就只是弃子？？！”一旁的另一人，此时也抬起头，露出泥胎教元如海的苍白面孔。

    此时的他，面孔已经被扭曲所占据，为了这一战，他连儿子元明也没了！

    教众更是死伤惨重，财产丧失无数。

    本来他还以为能等到七凶盟的支援，结果，现在教主告诉他，他们都是弃子，都只是用来掩人耳目的道具，垃圾。

    “阴气天柱成功，代表绝望之门已经开启了至少一道。整个苔州，很快便会沦为人间地狱！如海，如今教内就只有我们两人，你随我一起前往七凶盟，必然会得到重用。至于儿子什么的，再生一个就是！”教主宁若非并不在意道。

    “教主，我等在苔州老老实实享受生活，不好吗？为何为何要如此！？”元如海声音颤抖道。

    “享受生活？你以为我不想，但事实是，平静的日子本就剩不了多久了，我也只是无计可施后，不得不提前做出的选择。”宁若非声音冷淡下来。

    “.那，接下来.”

    “接下来，怨痕的强度会远超之前，清尘观和官方绝对会焦头烂额，我们临走前，可以趁机报复报复！那个紫和宫的飞霞剑走了，现在整个苔州，已经没人能阻挡我们联手！”宁若非冷笑。

    “那个正柔呢？名声最近据说很大。”

    “侥幸打赢林山那个废物，就以为能胜过我？”宁若非并不在意，“况且，我们不用自己出面，等待机会即可，等绝望之门出来的强大怨痕越来越多，他们自然会越绷越紧然后偷袭机会就来了。”

    元如海沉默了。

    望着远处冲天而立的阴气天柱，他忽然间一句话也不想说。

    *

    *

    *

    距离于宏闭关两周后.

    苔州燕霞湾小区。

    一栋双拼别墅内。

    西装革履一副成功人士打扮的李姓富商，满脸急迫的带着一名年轻道人走进大厅。

    “不瞒道长，我这房子是从三天前开始出现灯光闪烁，闻到臭气，不时能在晚上看到不认识的人背影一闪而过。”

    李姓富商叹气，带着浓浓地方口音道。

    “这些我原本只以为是我儿子鬼片看多了产生的臆想，哪想到，昨晚我儿子半夜来找我敲门，我起来一开，到处都摸不到他！到现在，家里到处都摸遍了，怎么也摸不到人，监控里也没发现有人进出这里！”

    “这里有很浓的阴气。”道人眉头微蹙，黑发简单编了个道髻，一身干净整洁淡蓝道袍，面容清冷，正是才修养好没几天的正明。

    “道长有发现了！？”富商顿时一惊立马追问。

    “不急，我得慢慢检查，否则容易出错。”正明认真道，自从被于宏接连打击后，他性格也变得比以前更沉稳。

    “道长请，请！”

    正明也不客气，举起手，示意别人别跟着他，而是一个人上了二楼。

    很快，在二楼走廊尽头处，他看到了一幅画。

    一副描绘古宅老街黄昏时景色的油画。

    画质很好，功力也很好，看上去如同相片一般，清晰明艳，且真实。

    老街上的古宅，褐色大门半开，里面隐约可以看到坐着一个老太太，正手里拿着针线织毛衣。

    夕阳的余晖将老太太一头白发染成了金红。画面慈祥而安宁。

    正明凝视着这幅画，感知明确的感应到，上面附着着浓浓阴气。

    哒哒哒。

    忽然一阵清脆的脚步声，像是小皮鞋踩在木地板的轻响，传入他耳中。

    正明迅速扭头，看向右侧。

    右侧走廊上，一个本来关着的房间，房门打开着。

    一只黑亮的小皮鞋，正站在房间门口，只露出一个鞋后跟。
------------

333异变 一

    “李昭然？”

    正明叫着富商儿子的名字。

    没有回应。那小皮鞋慢慢往房间里退进去，消失不见。

    他本能的感觉不对，迅速捏动手印法诀，一道模糊恐影在身后一闪而现，又迅速隐藏起来。

    正明一步步朝房间靠近。

    他有心释放恐影试探，但又担心伤到富商儿子。

    恐影虽然物质影响力很弱，但对小孩子的精神影响还是有的。

    啪。

    终于，他走进房间。

    里面一个白色运动服的小男孩，年纪十一二岁的样子，正背对着他，注视着窗外。

    “李昭然？你在看什么？”正明虽然找到了人，但心头反而升起了一丝莫名不适。

    “奶奶。”

    男孩回答。

    “奶奶？？”正明同样看向窗外，但外面除了一片茂密的竹林外，什么也没有。

    “正明道长？”

    楼梯口，李姓富商见人上去后久久没有下来，便缓步走上楼，边走边喊。

    但诡异的是，整个二楼空空荡荡，一个人也没有。

    刚刚上来的道长，此时居然也如他儿子一样，神秘失踪了！

    富商找了好一圈，还找来保姆一起找，都没有任何发现。

    顿时他们慌张的离开别墅，第一时间报警和赶往清尘观。

    *

    *

    *

    别院内。

    就在正明消失后数分钟。

    正在闭关的于宏，蓦然睁眼。

    ‘环境.有些不对’

    他查看了下周围，静室内一片安静，毫无声息，只有他自己的心跳和呼吸。‘

    随即他想了下，拿出强化出的万用检测器。

    嘀。

    黑盒子一样的万用表，无声的显示着此时的环境红值——‘7.229’

    ‘红值更高了’

    于宏眉头一皱。

    这代表什么，他很清楚。

    ‘黑井开启更多了，或者说道脉没能解决阴气天柱的红值泄露问题。我这里的进度必须加快了。’

    他迅速检测了下自身状态，确定没问题后，开始取出绘制了五色圆环的怪异彩色符纸。

    这是羽墨老道他们给的，等丹药药力吸收后，道法提升到了七层，便可以直接激活。

    于宏心头一定道息吐出一丝，融入符纸。

    嗤！

    符纸无火自燃，其橙色火焰也同时间一下一分为五。分别化为五道不同色彩的奇异能量体。

    五大能量体分别是红黄蓝绿紫。

    它们才一出现，便化为五道流光，环绕于宏不断飞舞。

    ‘开始吧。’于宏注视着着五道流光，缓缓闭目。

    纯以精神力道法来算，他如今还只是观主级以下，精神力锐化还没完全完成。术式也尚未完全修缮。就算本体实力爆发后，应该能达到这个世界的顶尖水平。

    但精神上的巨大漏洞，可能会导致他在和顶级强者对决时，出现巨大致命弱点。

    所以，这门五灵泉能获取的天赋，对他就相当可贵了。

    ‘黑灾即将降临，看来我的时间不多了。’心中闪过念头，于宏再度进入闭关修行状态。

    *

    *

    *

    “什么？正明失踪了！？”

    清尘观内，羽墨老道正端着保温杯喝养生茶，忽然听到外面道童传来的消息。

    清尘观里本来道种就没几个，正明又是其中出类拔萃的一个，这要是出事了，那可就

    他面色一下凝重，放下杯子站起身。

    “你仔细说清楚！”

    道童旬阳满头大汗的将正明前去调查富商儿子失踪的事说了。

    “到那家人传回消息，正明师兄差不多已经失踪超过三个小时了！”她补充道。

    “马上通知正盈他们，我去找观主，警方那边出人了么？”羽墨冷静问。

    “出人了，现在已经往别墅那边赶过去了。”

    “那就好，我准备一下电话给警局，马上出发！”羽墨知道不妙，正明实力不弱，仅仅比自己稍差一筹，连他都解决不了的案子，自己一个人上，大概率是解决不了。

    所以此事还是得多人合力。

    想到这里他立马朝着观主所在的大殿走去。

    跨过门槛，观主羽痕正坐着和几个老道看着一封信件。看到羽墨进来，羽痕抬起头。

    “我正要去找你，道脉的通告信，你也看看。”

    他将手里的信封递过来。

    羽墨上前接手，展开信纸一看。

    上面密密麻麻的写了一行行鲜红字迹。

    只是看了几行，羽墨面色便发生变化。

    “怎么可能这么多！？”

    他手开始发抖，眼里流露出不敢置信之色。

    “我也很奇怪，为什么会这么多，道脉一直在行动，一直在镇压各地的阴气天柱爆发点。以前也是这么行动的，怎么现在一口气都冒出来了四道天柱！？”羽痕低沉道。

    “关键是，有一道，距离我们也很近！”羽钟出声道。

    “难怪，最近感觉整个苔州的情况都变糟了，怨痕越来越多，我们制作的符箓都快不够用了，每天消耗都很大，香客们要的也挺多.”羽墨面色难看道。

    “多事之秋啊对了，羽墨你过来，是有什么事吗？”羽痕问。

    “正明，是正明调查一个案子时，突然失踪了！”羽墨迅速道。

    “失踪？？！”

    几个老道都是一惊。

    “连正明也.要不要通知正柔？”一人忍不住道。

    “不可！正柔如今正是关键时刻，精神转换锐化不可被打断，否则会功亏一篑。这些事，我们先自行处理，大家合力出手便是！”羽痕抬手止住其余人话语，给出决断。

    不多时，清尘观内，一辆白色越野迅速驶出，朝着正明失踪的别墅快速赶去。

    半个多小时后，车子停在燕霞湾小区外，没再进去。

    整个小区已经空无一人了。

    连门卫保洁之类都早早撤离，特别是在正明失踪后，不只是李姓富商的别墅有人失踪，周围好几栋别墅也都出现了或多或少的人口消失。

    恐慌一下蔓延开来。

    清尘观的车子抵达时，官方警队的车子早就到了，陪同的还有两个官方术士。

    但羽墨等人下车时，看到这两人脸色都很难看，

    “羽墨道长，废话不多说，这小区里有怨痕，而且不是普通货色，危险性极强！”官方术士中一个戴眼镜的斯文男子上前道。

    “符箓反应如何？”羽墨开口问。

    “进去就燃，效果很弱。”术士回道。

    “走，进去看看。”

    羽墨二话不说，朝身后的正盈等人挥手，第一个带头走进小区。

    同时间，他身后蓦然浮现出一道长着长尾巴类似蜥蜴人一样的黑色恐影。

    清尘观的其余人也跟着纷纷捏出服损手印，召唤恐影护身。

    一个多小时后。

    嘭！！

    别墅忽然内部发生爆炸。

    没有火焰，没有红光，只是无形的气浪直接从内部炸开。

    玻璃和木门之类，眨眼便被撑爆破碎。

    精神层面中，一头上半身是老奶奶形象，下半身是血色蜘蛛的庞大怪物，从别墅内冲出。

    才一冲出，这怪物便被后方一道巨大砍刀一击斩首。

    嘭的一下，怪物眨眼消散，化为无数黑烟。

    而羽痕羽墨等人也纷纷走出别墅，一个个面色疲惫。

    一个弟子背上还背着正明昏迷着的身影。

    “幸不辱命！”羽墨朝官方的两名术士沉声道。

    “辛苦诸位了！”两人感受着他们身上浓浓的阴气，一时间不由自主的退后两步，差点没窒息。

    正明被带回去修养两日，马上又有新的案子传到清尘观。

    正盈带队，前往处理，但出乎意料的也陷入了苦战。

    紧急求援下羽墨等人又带着库存前往救援，总算及时将人从怨痕手中抢了下来。

    但代价，是羽字辈的两人受了点轻伤。

    他们本就年纪大了，道法术式都退化了不少，不善争斗。

    突然一下开始超负荷工作，马上便吃不消了。

    尽管清尘观的众人非常努力了，但案子还是一桩接一桩，不断从苔州各地传过来，找他们解决。

    正字辈的弟子到处出案子，羽字辈的人也不得不加入其中。除开羽痕这个观主，清尘观一时间所有人都忙碌起来。

    好在后续，大部分案子都只是危险性不大的类型，可以让普通弟子带着符箓前往解决，就是数量一下子增加太多了。

    而此时的于宏，正在浸染五灵泉的关键时刻。

    清尘观别院内。

    他整个人盘坐在静室中，浑身上下环绕着五道不同色彩的精神力水流。

    这便是五灵泉。

    其并非实体，而是五道经过复杂工艺制造的特殊精神力量。

    这五道精神力，需要每隔一段时间以大量香客的供奉来滋养维持。

    并且积攒一次五灵泉，需要十年时间，不间断的诵经诚心祈祷，朝其载体输入精纯精神力。

    本质上，这五灵泉主要的积攒者，还是他们羽字辈的这批老道。

    别看他们成天嘻嘻哈哈到处享受，但该做的事，可一项没落下。

    一道道五色精神力，不断从于宏身上穿梭而过，宛如幻影。

    每一次穿过他身体，都会让其身上的某些神经，发生细微而坚定的变化。

    而在接受五灵泉强化的同时，于宏身上自带的灵光，也在缓慢而坚定的不断变强中。

    这代表着修行灵光的法门，还在传播，修行的人数越多，灵光增长变强也越快。

    不知道过去了多久。

    忽地，于宏一下睁开眼。

    他站起身，转头看向身后，幽暗的静室内不知何时出现了一片朦胧黑雾。

    黑雾中，一道普通的棕色木桥，出现在他面前。
------------

334异变 二

    木桥延伸进雾气深处，那里仿佛有细微的水浪声传来。

    于宏上前一步，不多时带着五色精神力消失在黑雾中。

    但很快，他便又重新出现，回到原位盘坐而下，黑雾也淡淡消失，仿佛一切什么也没发生过。

    这便是如今的黑船移动方式了。

    黑船在和安全屋绑定一起强化后，已经能随时随地出现在这个世界的各处。

    就如在希望城世界一样，黑船也是跟随着黑雾出现，并不局限于是否在海中。

    时间继续流逝着，于宏也继续闭关，接受五灵泉的改造。

    转眼，又是三天过去。

    忽地于宏睁开眼，看向房外。

    外面有一人靠得很近，站在院子里，不知道想做什么。

    他分出一丝心神等待对方反应。

    院子中，正霞有些无奈的看着于宏闭关的房间。

    到底要不要去打扰对方，这个迟疑在她心中不断翻滚。

    羽墨师傅和观主在临行前，千叮嘱万嘱咐，不要让她影响到了于宏的吸收与转化。

    十年才积攒一份的五灵泉，和精神力锐化的转变过程，都非常重要，一旦打断导致失败，十年之功将毁于一旦。

    正霞知道这些道理，曾经她也嫉妒正柔能得到这么好这么多的好处。

    但现在，真正面对困境时，她才感受到自己宗门内有着一位真正能稳定人心的高手，是件多么重要的事。

    “师姐，要进去说吗？”身后一名小道童轻声问。

    正霞沉默，足足安静的数分钟，她才转过身。

    “走吧，再忍一忍.”

    如今观内所有人都超负荷运转，疲惫到了极点，就算多一个于宏，其实想想也解决不了什么。

    在她走后，房内的于宏也缓缓闭上双眼，继续沉浸在改造中。

    他此时的精神意识，已经改造了差不多一半。接下来只要按部就班，就能完美拿到五灵泉的特殊天赋。

    ‘正霞过来，或许是有什么事发生了.’在完全沉浸前，他心中一闪而过这个念头。

    沉默数秒后。

    “阿格里斯。”

    嗡！

    身后，一头体型庞大的黑色巨蜥，凭空浮现在于宏身后。

    享律之龙的身影大半都好似是黑雾形态，并未彻底凝实，否则这个房间也没办法装下。

    “去看看怎么回事。”于宏分不开身，但有东西能分得开。

    唰！

    阿格里斯无声化为黑雾，分散成为数股，从门窗缝隙飞出去。

    同时配合的，还有四十头带过来休眠中的龙蜥。

    “去吧，不要让任何人打扰我，有什么麻烦，直接干掉。”

    于宏闭着眼吩咐。

    *

    *

    *

    苔州边境线，米南山。

    清尘观的正盈举着手电，深一脚浅一脚的在这片阴暗无光的林地中前行。

    在她身后，是观内陪同她一道执行任务的普通道人青云和青顶。

    两人都是年轻力壮的小伙子，因为修道法没修出什么名堂，只能改成外勤，以便能免费拿到一些符箓和薪水，养活自己。

    这样的道人在清尘观有不少。

    他们几乎都是各种杂务的支撑者，是默默无闻，工作在背后的那一批。

    道观的清洁，货物的运输，各种情报的传递，老道士们的看顾等等，都是他们在运转。

    而道种和羽字辈老道们，则只负责最核心的驱逐怨痕工作。

    “这次这位金玉成员已经失踪两天了，附近小镇的警局也派人搜索了两天，还是找不到人影。恐怕已经.”青顶看着周围一片漆黑，头顶也被茂密树枝遮挡的恶劣环境，心头有些发毛。

    尽管他有一米九几，身材也很结实，但面对这种超自然任务，心头依旧和小孩子没什么两样，都怕得要命。

    “就算已经失踪了我们也必须要找出真相，给家属一个交代。冯老板给我们道观捐献了十多年的修缮金，一直没怎么求回报，如今他出事，无论如何我们也必须有所作为。”正盈沉声道。

    “可这地方这么黑为什么我们不多找点人过来？”青云也有点两腿发抖。

    “普通人来了只能送死。”正盈回了句，“你们注意点阴气符，一有反应立马给我说！”

    “是！师姐！”两人连忙一个激灵，齐声回答。

    一片黑暗的森林里，三人前行了一个多小时，终于，沿着被走出来的小路，来到一片被铁丝网围起来的小型庄园面前。

    庄园的铁丝网上早已攀爬上了大量藤蔓。

    透过光洁的银色大铁门，能看到里面的三层建筑带着大量弧形花纹，像是国外流行的贵族风式样。

    大铁门和建筑之间，有着大片绿草地。

    草地中间，有着一个白色喷泉水池，里面矗立着一座海豚雕像。

    正盈拿着手电照射进去。

    洁白的手电光是庄园里唯一的光源，照射到哪，哪里便浮现淡淡白色反光。

    显然这里的所有建筑表面都做过特殊防潮处理。

    “这地方，灯也没有，应该早就没人了。”青顶忍不住道。“我们还是别进去了吧？”

    正盈没理会他，手电扫射了下铁门挂着的大锁。

    她从腰间取出钥匙，插入锁眼，轻轻一扭。

    咔嚓。

    大锁打开了。

    “冯老板最后留下的消息，说是要来这里疗养身体，远离城市喧嚣，享受安宁。不进去我们去哪找人？”正盈淡淡道，“都出了这么多次案子了，还这么害怕？”

    “怕啊，我们又没什么道法，遇到了只能靠符箓，但现在符箓遇到好些麻烦也不顶用”青顶嘀咕道。

    正盈没理他，推开大铁门，迈步走进去。

    忽地，她的手电似乎扫射到，在喷泉水池边上，有个人影正站在那里。

    正盈心头一动，迅速将手电移了回去，照射到喷泉周围。

    白光在黑夜里成为一束，笔直落在喷泉白色的质地上，反射白光。

    “是错觉？”她摸了摸衣兜里的阴气符，没有反应，便继续将手电照射向主建筑——那栋修缮完好的三层楼房。

    很快，三人慢慢穿过草坪，走到楼房入口处，拿出钥匙推门而入。

    他们手里的手电白光也渐渐被内里的墙体挡住，从而让外面的草地重新陷入一片阴暗。

    咔嚓咔嚓。

    大铁门外，两道身披黑袍的高大人影，悄然出现在林地中，望着阴森的庄园，没有进入。

    “他们进去了。”

    一人低声道。

    “这地方连我也不敢随便进入，里面的东西，有些奇怪，不像是纯粹的怨痕，更像是夹杂了其他的什么东西.很凶残！”另一人沉声道。

    “也就是说，她们死定了。”

    “不一定，不过，来都来了，就从他们这里开始好了。先一个个的剪除道种班的精锐，然后再引出羽字辈老道，只要做得隐蔽点，没人能分辨是我们还是怨痕干的。”

    “教主英明。”

    “我已经不是什么教主了，报复完清尘观，我们便前往联盟，重头开始！”这人叹息，“这等事若是放在以前，哪需要我们亲自动手.真是”

    两人一前一后，缓缓推开铁门，进入其中。

    而就在他们进去后不久。

    一道黝黑庞大的模糊巨影，无声的出现在铁门前面，眨眼间，巨影分解散开，化为黑烟消失不见。

    *

    *

    *

    庄园楼房内。

    正盈一步步在一楼的回廊里转悠着，搜索每一个看到的房间。

    啪嗒。

    电灯开关被青顶按了下，没反应。

    “没通电么？”他缩了缩身体，越发害怕了。

    “师姐？”一旁分散探查另一边走廊的青云，忽地叫出声来。

    “快来看看，这边，有情况！”

    正盈两人闻言一惊，迅速朝那边靠拢。

    很快，三人聚在一起，站到一间看样子是主卧的房间门前。

    主卧房门是用的平整光洁的黑色合成木，银色的金属把手上还有细微的樱桃花纹，看上去简洁而华贵。

    但此时这扇本该光洁的房门表面，却被人用一种尖锐的利器，刻画出了一行文字和图画。

    正盈伸出手，轻轻抚摸上面的刻痕，同时眉头紧蹙的念诵上面内容。

    “我错了她不是我妻子不是”

    文字的下面，是一个刻画得相当狰狞的丑陋女人面容。

    “如果我没记错的话，冯老板好像还是市油画协会的会员吧？”正盈低声问。

    “是是的。”青顶拿出资料单子核对了下，肯定道。

    “那这画得也太丑了吧阴气符有感应了么？”正盈再度问。

    “没有.”另一边，青云声音有些发抖的回答，“师姐，我有种，不祥的预感.”

    “别乱说，不吉利。”正盈没好气拍了他一下。

    “等等.师姐，那边.那边好像有人！！”

    忽然青云眼神呆滞，紧紧盯着正盈的右侧。

    那边是连着客厅的走廊，他们刚刚就是从那里过来的。

    正盈急忙扭头看去，同时捏住阴气符。

    手电照射过去，那边什么也没看到，她眉头紧蹙，转过手电，却忽地呼吸一滞，连忙退后一步。

    因为，就在这一下瞬间，在她面前的房门上，刻画的那些文字和图画，居然全部消失了！

    正盈迅速取出腰包里的一张怨气符，这是比阴气符更高级的针对符箓，一张相当于她自己蓄力释放中等恐影的一击！

    在外面时节省精力最好的替代。

    但诡异的是本该最为敏感的怨气符，此时居然一点动静也没有。

    反倒是正盈胸前挂着的传承道器，在微微发颤，仿佛被什么东西影响到。

    啪。

    忽地一声轻响，正盈扭头看去，却发现刚刚还在身边的青云，此时居然不见了。

    “青云！？”她头皮发麻，轻声喊道。

    但没有回应。

    “青云？”青顶也赶紧跟着喊，他脸上汗水像是断了线一般，不断往脖子里流。

    正盈咬咬牙，身后恐影猛然冲出，进入黑暗客厅中。

    噗。

    恐影瞬间没入黑暗，断开了联系。

    召唤物突然的被切断联系，让正盈脑袋一下刺疼。

    她呻吟一声，低头捂住额头，使劲晃了晃脑袋。

    等再抬起头。

    “青顶！？”她骇然发现，刚刚还在身边的青顶，也居然消失了！

    嗤。

    就在这时，就在她心头升起浓浓无力感时，一张藏在她符箓包最深处的特殊黄色符纸，忽地发烫自燃起来。

    正盈感觉到不对，迅速抽出这张符纸。

    而在看到这张符纸的刹那，她脸上的表情终于彻底变了。

    变得极其难看。

    “这是.祸灵符！！？”

    “难不成，这不是怨痕，也不是黑灾这是”

    正盈声音微微发颤，其身后慢慢浮现出一道模糊的白色人影。

    “灵灾！！？”

    传说中，只存在于故事话本里的真正恐怖的灵灾！！

    难怪怨气符没用！

    难怪阴气符也没用！
------------

335异变 三

    清尘观别院内。

    于宏感知着自己已经变化了大半的精神力，同样也发现了一些不对。

    他身前摆放着的万用表，已经开始出现不同寻常的数值了。

    万用表如今可以同时测量红值，精神力，辐射度，温度，气压，干湿度等指标。

    其中超自然方面的，还是红值和精神力两项，而此时此刻。

    红值还是老样子，但另一个精神力，却数值宛如过山车一般，一会冲上去两位数，一会儿又扑的落下，回到个位数。

    ‘怎么回事！？’于宏从未见过这种情况，但他此时无法动弹，精神力量还在锐化质变，无法动用任何术法，甚至因为内力也包含精神力，所以连内力也不能轻动，否则都会影响质变进度，重重受限下，所以他也不知道外面发生了什么。

    他取出手机，五灵泉的强大精神力量，让整个周围的一切信号都被扭曲了，手机信号显示零，直接一个×横在那儿。

    ‘龙蜥。’他尝试着开启和龙蜥的共享视野，但在希望城世界都能联系的共享能力，在这里，居然像是受到巨大干扰一般，完全联系不上，只能隐隐约约感应到它们此时所在的位置。

    ‘有些不对.’于宏面色肃然，这地方，似乎黑灾的爆发，和希望城世界有些不同。

    思索了下，他拿起手机，试着走出房间，来到院子里。

    但手机信号还是没有。

    外面守着的是羽字辈的老道羽钟。

    看到他出来，羽钟连忙起身。

    “不可妄动！”

    “师叔，我正在闭关，忽然感觉心中有些不安，好像外面出了什么事不知？”于宏低声问。

    “就是最近周围的案子变多了些，其他还好，这些事我们能处理，你如今是我清尘的希望所在，不要因为些许小事影响修行。记住，就按照之前我们约定的步骤走。

    我们不主动唤醒你，不要停下！”羽钟郑重道。

    于宏看出了对方的坚持之意。

    沉吟了下，还是点头。

    “明白了，既然如此，还请师叔有事及时通知。”

    “记住了！快回去吧。”羽钟眼里闪过一丝欣慰，摆摆手。

    “嗯。”于宏回到静室，再度坐下，沉浸到锐化中的精神力里，他发现主动去感受观察这种变化，能迅速加快质变的速度。

    *

    *

    *

    深山别墅内。

    正盈面色苍白，浑身发颤。

    感情这根本就不是怨痕，不是精神力量凝聚的怪物，而是纯粹由自然演化出来的特殊灵灾。

    这种灵灾，不能对抗，不能逃离，只能顺着它的规则，从中寻找可以生存的漏洞。

    因为，它们不是活物，而是某种特殊的恐怖现象.

    当即，她左右看了下，拔腿就往外跑。

    不管如何，先脱离这个环境再说，之后才有余裕找机会救人！

    而同一时间，外面草坪上，泥胎教的两人也似乎心有所感，一起抬头朝着主楼望去。

    “那是.等等，那是灵灾的波动！！？”泥胎教主宁若非神色一凝。

    “阴气天柱不是轰开的黑灾绝望之门么？”一旁的元如海也是一愣。

    “绝望之门内出来的，应该是黑灾存在才对.但这里怎么会.”宁若非也感觉到了情况不妙。

    “现在怎么办？”元如海问。

    “.灵灾就算出现，也不可能一开始就是极强。”宁若非沉吟了下。

    “我们已经准备妥当了一切，还是按原计划动手。解决掉里面三人就走。”

    两人是泥胎教最强者，就算伤势未愈，应对普通一点的灵灾，自认为问题不大。

    当即，两人一同往前顺着打开的大门走了进去。

    就在他们进入后不久。

    一道道黑色巨蜥，悄然无声的进入庄园，其中最大的一头，悄悄来到屋子门前，准备彻底进入。

    但门口的巨蜥忽地顿住了。

    它停顿了数秒，似乎失去了目标。

    屋子里的气息极其混乱，仿佛有无以计数的活人曾经生活在里面，以至于它们记忆里追踪过的那人，似乎根本找不到了。

    数十头龙蜥迟疑起来，它们简单的思维动弹了几下，便自行离开门口，在小楼外，层层包围。

    负责统领的阿格里斯，则埋伏在更远处，等待时机。

    于宏给出的命令是隐蔽自身，保护清尘观的几个道种和羽字辈老道。

    此时屋子里气息杂乱不堪，无法分辨。它们便遵循第一指令，先隐蔽好自身，再确定目标，保护其安全。

    只要目标再度离开屋子，就能分辨出谁才是目标。

    而此刻，屋子里的正盈，已经冲到了一楼大客厅里。

    阴暗的客厅里，堪比小型篮球场大小的角落，一张实木的大圆桌边上，正坐着两个身着道袍的人影。

    她仔细看去，忽然发现居然就是刚刚消失的青云和青顶。

    两人背对着她，坐在桌子边，一动不动，腰背挺得笔直。

    四周阴暗漆黑，空气里透着一股子淡淡的霉味。

    这让正盈心里的不安和焦躁越发浓重。

    “青云！？”她小声的呼唤起对方。

    没人知道灵灾具体是什么样的灾害，古籍上也语焉不详，只知道，这种灾害危害极大，在古代曾经因为它爆发过一次大型的人口衰减。

    坐在桌边的青云没有动弹。反倒是一侧的青顶，缓缓颤动起来。

    他慢慢的转过身，看向正盈。

    一张木然，苍白，闭着眼睛的面孔，出现在正盈眼前。

    “青顶？”正盈抽出一张回魂符，这是治疗很多异常失去意识状态的特殊治疗符。同时也具备一点点的驱逐异常精神力的效果。

    拿着符纸，冷风萦绕，正盈小心翼翼的，一步一步朝着他们靠近。

    一道恐影在她身后浮现，凝聚成一具燃烧黑色火焰的纯白木乃伊。这是她拼命之外最强的恐影，也是接近精神锐化的顶尖战力。

    其名为——百江。

    刚刚的恐影瞬间消失，代表着这里麻烦的棘手程度。

    就在这时。

    一丝锐利破空声，从侧面暗处飞来。

    正盈急速扭转身体，仰头一倒，躲开。

    那道破空声砸在地面，没了动静。

    嘭！

    正盈则整个人在地上顺势滚了圈，又站起身。

    她抬头朝前看去，恐影百江此时已经朝着一个站在阴影里的黑色人影狂吠。

    那人影缓缓变形，身体拔高，很快便长成了一个上半身是人，下半身是蜘蛛的巨大怪物。

    噗！

    怪物猛地冲刺，朝着正盈扑去。

    “天地昭昭，性灵交融！”

    正盈迅速低声念诵，身后百江体型急速膨胀，无数白色飘带从它身上脱离下来，气息暴涨一截，朝着半人半蛛的怪冲去。

    嘭！！

    两头怪物凶悍的对撞，精神力挤压爆出的波动，一下宛如风暴，将桌上的杯子灰尘什么的，尽数吹散落地。

    哗啦的脆响中，趁着恐影和怪物厮杀，正盈迅速朝着大厅房门跑去。

    但门口突兀的多出数道丝线，将她的前进方向牢牢挡死。

    丝线后方，一道模糊的半人半蛛怪物，再度缓缓浮现。

    嘶。

    它低头，发出怪异的嘶吼。

    正盈脚步一顿，深吸一口气，伸手捏住腰上符包里的一张压箱底符纸。

    “我不会死在这里绝对！”

    她眼神坚定，猛地一抽，符纸对着前方贴去。

    片刻后。

    客厅里一片狼藉，两头半人半蛛怪物倒在地上，哀嚎着化为黑泥，彻底失去动静。

    正盈身后的恐影也浑身破洞，半透明的勉强飘在半空。

    嗤。

    终于，它也支撑不住溃散消失。

    正盈浑身是血手上腿上，全是细细的刀口，不知道是怎么受的伤。

    她面色惨白，脸上也被划出一道大口，尽管口子已经处理过了，大有一半的伤口还是有血水不断往外渗。

    啪，啪，啪，啪.

    正当她以为一切能暂时安定下来时。

    通往二楼的螺旋大楼梯处，传来一阵细微的鼓掌声。

    “了不起！一个人拼命干掉了两头灵灾阴灵.”

    泥胎教教主宁若非，和元如海，一道走下楼梯。

    两人身披黑袍，露出的面部，各自带着一张惨白的瓷质面具。

    “你们.是什么人！？”正盈喘息着，后背抵住墙面，紧盯着两人。

    “不要管我们是什么人，你只要记住，一切都是你们清尘观自找的.”宁若非轻声道。

    他身旁的元如海悄然捏动手印，往前一推。

    一道黑色绷带凭空浮现而出，从后方扑向正盈。

    嘭。

    绷带出乎预料的打穿了正盈的胸膛，后者宛如泡沫般，骤然炸开，消散不见。

    眼前的正盈，居然早就准备好了逃脱的术法，此时已经不知所踪。

    楼梯处的两人面色不变，元如海抬手一点，黑色绷带顿时化为黑雾，骤然飞射向右侧的走廊方向。

    “你逃不掉的！”

    砰砰砰砰！！

    一道道屋子里的杂物被绷带横扫切碎，宛如刀刃般锋利无比。

    正盈此时已经来到了一楼的某个卧室。

    她刚刚利用自己的最终恐影能力，强行将自己替换下来，成功逃脱那两人的逼迫。

    此时躲在屋子里，回想起刚刚那两人自然散发的，强大精神压力。

    特别是说话那人，浑身上下都自然散发着浓浓压抑感，铁定是观主级才有的精神异象！
------------

336异变 四

    ‘如今的苔州，和我清尘观有仇，在有正柔师兄名声在外，坐镇一切的前提下，还敢对我动手的人恐怕只有泥胎教七凶盟的人了！’

    猜出对方身份，正盈心里的压抑感更浓了。

    必须马上逃出去！

    这个念头迅速在心中升起，正盈迅速冲到窗口位置，正要拉开窗户。

    却又忽地想起青云和青顶。他们两人都是跟着自己过来的。

    脑海里回想起青顶的妹妹对自己的拜托.想起青云父母对自己的恳求。

    正盈抓在窗边，即将用力的手，也忽地松软下来。

    ‘这里是灵灾爆发地，泥胎教的高手在这里也不敢肆意妄为，惊动更大危险，所以出去到视野宽阔没有遮挡物的庭院，必定更危险就在这里，反而还可能等到机会！最好趁他们都被灵灾纠缠住时再走！’

    她咬着牙，松开手。

    留在房屋里，或许还能有视野遮掩，出去在草地上一览无余更容易陷入危险。这是她的判断。

    ‘我还有最后的一击.’她伸手握住自己的传承道器吊坠，折身返回房间，贴着房门仔细倾听。

    走廊中，绷带化为的黑雾飞入其中，很快便又惊扰了一头半人半蛛阴灵，两者再次纠缠厮杀起来。

    阴灵仿佛能轻易将黑雾当成棉花糖啃食，逼迫黑雾不得不化为绷带，和其实质的对抗起来。

    整个庄园内，繁杂扭曲的怪异波动，干扰着宁若非两人的精神术式侦查，让他们无法精确的找到正盈的位置。

    正盈则悄然趁机从另一侧的第二楼梯，上到了二楼。

    二楼是一个硕大的圆环型结构，圆环中间是挑空的水晶吊灯。

    圆环周围，是一间间功能房间，有的是卧室，有的是书房，游戏房，影音室等。

    正盈小心不发出任何脚步声，脱掉鞋子前进，但.

    嗤！！

    刹那间，一道黑色绷带从脚下地面穿刺而出，擦着她的小腿飞过，硬生生削掉一小块肉。

    “找到你了！”元如海的声音冰冷带着恨意。

    紧接着，又是一道道绷带从地下穿刺而出，不断刺向飞快躲避的正盈。

    她飞速往前逃窜，身上骤然浮现出一圈朦胧白色光晕。

    光晕内隐约能看到有细微的无数银色颗粒，在环绕飞舞，仿佛无数细小的虫群。

    “千虫！去！”

    伴随着她的低喝，光晕脱身而出，往地板穿出的黑色绷带飞去。

    光晕和黑色绷带纠缠数息，便迅速溃散，被撕裂。

    差距过于巨大，就算是传承道器的神意恐影，也只是支撑了短短几秒。

    黑色绷带再度扑向正盈正面斩在她身上再度浮现的白色光晕上。

    嘭！

    她整个人如遭雷击，喷出一口血，倒飞出去，撞开一个房间的木门，重重跌在里面的地毯上。

    在她被摔得晕乎乎时，黑色绷带飞射进房，却豁然撞上房间天花板上盘踞着的一道长手长脚黑色人形怪物。

    吼！

    怪物发出怒吼，扑下来双手化为镰刀，急速劈砍在黑色绷带上。

    噹噹噹噹！

    元如海和新出现的灵灾怪物再次打在一起。

    正盈趁机拖着重伤的身体，艰难爬到房间窗边。

    ‘不行了，必须离开这里，否则我必死无疑！！’她此时在接触了几次后，明白了自己和对方巨大的差距，破灭了心头的幻想，决定果断离开返回求援。

    伸出手，她握住窗把手，往下打开，然后往右一拉。

    嘭！

    忽地一股无形巨力，死死拽住她后衣领。

    嘻嘻嘻。

    一阵婴儿的嬉笑声诡异响起。

    正盈浑身一麻，回头看去。

    正好看到一个一人多高的黄泥色婴儿，穿着惨白尿布，浑身皮肤满是血口，站在自己身后不远处。

    婴儿就像是襁褓里的孩子被一比一放大了很多倍。

    它一只眼睛是空荡荡的血洞，嘴角被撕裂开有过缝合的血色伤痕。

    胖嘟嘟的小手有些地方甚至没了皮肤，露出下面血淋淋的红色。

    “我说过，你逃不掉。”泥胎教主宁若非的声音，冷酷在房间内响起。

    正盈张大嘴，想要尖叫。

    但一股无形巨力瞬间封住她口鼻，并将她硬生生拖离窗边，朝着那恐怖婴儿飞去。

    观主级别和以下层次之间的巨大差距，让正盈彻底失去了反抗的力量。

    她无力的在半空悬浮，被堵住的嘴死命的张开，嘴角撕裂的发出了最后的，无声的尖叫。

    啊！！！！

    求生的欲望，在这一刻将她的精神意志强化到了有生以来最高的峰值。

    这一瞬间，她发出的绝望精神波动，有一部分突破了房屋的干扰，传到了窗户外面。

    静.

    恍惚间，整个二楼一下仿佛安静下来，似乎所有声音在这一刻，都被什么东西蒙住一层一般，变得遥远而模糊，音量也变得弱小低沉。

    宁若非和元如海同一时间，似乎感应到了什么。

    轰隆！！

    刹那间，这个房间的窗户，连同窗户所在的整面墙，都在这一刻，宛如粉碎的饼干，轰然炸开。

    “阿格里斯！！无上享律之龙！！”

    “永恒如一！不朽之龙！！”

    一阵阵宛如梵音的歌颂赞美声在空气中若隐若现。

    破碎的墙壁往内迸射，炸碎。

    正中心处，一头黑色的庞然大物，宛如泥头车般轰隆一下撞了进来。

    这怪物浑身长满脓包，头上只有一只金色独眼，四肢是锋利的黑色刀刃，长达三十多米的巨大躯体，只有一小半冲进房屋，一头朝着宁若非撞去。

    它庞大的头颅宛如火车头，光宽就有四五米，就连看似脆弱的金色独眼，也在不断往外滴落着粘稠强腐蚀的透明液体。

    狂暴的气流瞬间摧毁了房间内所有人生物的平衡。

    无论是灵灾的长手长脚怪物，还是元如海和宁若非两人，还有那个一人多高的黄泥色怪异婴儿。

    所有个体都在房屋的剧烈晃动中，站立不稳。

    “我！！！？？？”宁若非目光震撼，本能的抬手挡在身前，甚至没来得及做出更多反应，便被享律之龙迎头撞上。

    轰！！！

    他身上绽放出一道朦胧黄光屏障，挡住一瞬冲撞。

    屏障瞬间破碎，接着是宁若非的手，同样在这夸张的突袭冲击中，瞬间折断，宛如干枯树枝。

    当初就能和于宏正面对干的阿格里斯，全力冲击之下，冲击力至少达到了数百吨的恐怖程度。

    这一下，对上肉身只是比普通人强一小节，也就是二三级强化人水平的宁若非。

    几乎是致命一击。

    更别说宁若非还受了伤没好。

    嘭！！！

    宁若非被这一下撞得撞碎身后门板，撞碎走廊围栏，硬生生穿过挑空吊灯，撞进房屋另一面墙壁中，深深嵌入进去。

    眨眼便没了动静。

    啊！！！

    巨大怪异婴儿一下炸碎，释放出恐怖的透明精神冲击。

    阿格里斯同样也痛苦的翻滚起来，瞬间炸碎，化为黑雾涌动流转，很快消散。

    ‘这到底是什么！？！’元如海很清楚观主级别的锐化精神力有多强，也正是因为了解，才更清楚，此时突然出现的怪物一下撞飞宁若非是件多么夸张的事。

    因为观主级别的精神预警很强，就算是狙击枪瞄准了也会生出自动感应。

    可刚刚那怪物在冲撞前，教主难道就没接到预警么！？还是说，那怪物本身比较特殊？

    他无法理解。

    趁此机会，元如海也不敢想其他什么计划念头了，面色惨白的转身就跑。

    他一个踏步从破开的墙洞跳了出去，稳稳落在外面松软的草地上。

    噗。

    才刚刚站稳，密密麻麻数十道暗红火焰流，便从四面八方爆射而来，瞬间便将他淹没在火焰的洪流里。

    数息后。

    火焰散去，原地只留下一摊焦黑灰烬，其余再无他物。

    房屋内。

    惊魂未定的正盈艰难从地上站起身，看着前后几乎贯穿整个楼房二层的巨大空洞。

    一时间脑子里有些懵逼。

    “我要杀了你！！杀了你啊！！”

    宁若非的声音怨毒的大叫着。

    他居然还没死！

    被嵌在墙壁里的身体早已被压成了一块饼。

    但强大夸张的精神力量，让他脱离了身体，还能依靠自身的术式暂时存活。

    正盈急忙跟着从墙洞处爬下去，逃到外面空旷的草地上。

    身后的房屋里，刚刚那头突兀出现的黑色怪物也不见踪影。

    只有宁若非疯狂的叫声不断震荡扩散，可却根本找不到目标。

    声音持续了十多秒，便渐渐弱化下去。似乎激发了楼房内其余的灵灾力量。

    一股股诡异而庞大的冰冷精神波动，缓缓升起将宁若非的精神波动渐渐覆盖，掩埋，然后吞噬。

    正盈怔怔的感受着这一幕，终于不敢停留，转身一瘸一拐的朝着铁门外跑去。

    她不知道发生了什么，但她知道，自己如果再不趁机跑，后续必死无疑！

    在她头疼欲裂的来到庄园铁门前时。

    一头头半人半蛛的怪物无声浮现，发出尖笑，拦住去路。

    “.还来”正盈退后一步。

    而她身后，密密麻麻的一双双红眼缓缓亮起。那是一头头龙蜥无声的对抗。

    黑雾渐渐弥漫掩盖住这座深山庄园，里面激烈的精神波动也随着时间慢慢陷入停滞。

    很快，黑雾散去，正盈也好，龙蜥也好，一切都消失不见。

    之前被毁掉的楼房破洞，也无声的开始从空气里吸取出黑色颗粒物，修复破损。

    很快，不到十分钟，一切痕迹荡然无存。

    整个庄园重新恢复到了原本的状态。

    就连正盈等人的脚印也彻底消失。
------------

337爆发 一

    十二月中。

    亚松各地无声的爆发了和以前有所不同的新案件。

    这些新案件，大多都以失踪案为主，并且前去参与调查的刑警们也有不少跟随失踪。

    连续损失不少刑警后，亚松政府不得不出动官方术士研究协会的精锐进行调查。

    一番调查下，协会得出了一个惊人的结论。

    ‘阴气天柱的打开，并不是和以前一样，引来的只是黑灾的各种怪物。

    这一次，引来的黑灾怪物只是小部分，绝大部分，并非黑灾，而是另一种极其陌生，也极其强大的特殊个体。’

    ‘它们主要以扭曲强大的怪异身体为主要攻击手段，同时具备有附身的恐怖能力，被附身之人，往往会变得力大无穷，速度极快，不惧寻常精神术式冲击，对精神力量有极强的污染同化能力。’

    道脉佛脉联合术士研究协会高层，一同发布了最新灾情通报。

    将这次的灾害，正式命名为——灵灾。

    三日后。

    深山别墅大门轰然自行打开。

    一道浑身是血的人影，艰难的从其中走出来。

    人影浑身血肉模糊只有半张脸还勉强能看出，他正是泥胎教教主宁若非。

    只是此时的他，比进入这里之前，凄惨了无数倍。仿佛濒死之人一般，每一步都前进得异常艰难。

    原本几乎变成肉饼的身体，不知道何时恢复了大概。

    不多时，他面无表情的离开了大门，头也不回没入森林。

    在他之后，很快。

    一身着清尘观道袍的年轻女子，踉踉跄跄也走出铁门她的右手臂齐根而断，伤口一片焦黑，显然是被烧伤止血。

    女子抬起头，露出一张因为干渴而满是白皮裂纹的面孔，正是之前已经失踪了的正盈。

    “终于.出来了！！”她看着外面正常的景色，眼里终于流露出舒缓之意，然后踉跄的拿出手机，想打电话，却发现手机早已被碎成几块。

    “青云.青顶”她咬牙回头看了眼身后，脸上闪过一抹不甘和哀伤。

    然后才继续朝着远处山路走去。

    才走出没多远，便迎面遇到正在搜救的道观和官方警队人员。

    “在这里！找到了，人在这儿！！”

    带着警犬的警队人员连忙高声呼叫。然后带人迎上来，扶住正盈。

    半个多小时后。

    清尘观内。

    “正盈找到了！”

    羽方快步进入大殿，朝正诵经中的羽墨羽痕大声道。

    诵经并非只是稳定自身道法，也是为了给新制出的符箓强化效力。

    被打断后，两人齐齐一顿，回头看向羽方。

    “情况如何？”

    “右手没了.她遇到了疑似灵灾的凶悍怪物，恐影无法击溃对方，差距太大，她只能一点点的摸索对方的规则，然后利用规则，拖延时间，最后在几次死里逃生后，才找到一丝机会逃离。”羽方迅速道。

    “右手.”羽墨面色微变。一只手没了，意味着能用的术法少了大半，也意味着，本就捉襟见肘的清尘观，又要减员一名主力。

    “另外，她还提到了，在里面求生时，遇到有一群来历不明的怪物，一直有意无意的帮助她。”羽方道。

    “怪物或许不是帮助她，而是正好和那地方的怪物敌对吧？”羽墨猜测。

    怪物怎么可能帮助人，就算有真的情况发生，也肯定是因为巧合。

    “看来确实是遇到了传说中的灵灾！这东西，我还是曾经在书上看到过。这下麻烦了这几天，周围前来道观烧香拜神的人越来越多。我们.”

    羽痕话没说完，外面便忽地传来一阵嘈杂吵闹声。

    一个道童急匆匆的冲进来。

    “观主，老爷们，九方观的人从汇州过来了，他们全观就只剩三个人，其余的人.全没了！！”

    道童面色惨白，身体发颤，似乎被吓惨了。

    “什么！？”大殿内的几人都神情剧震，一下站起身。

    “此话当真！？你不可妄言！！”羽痕厉声看向道童。

    “弟子哪敢啊，车子就在外面，下来的三人都身上受了不轻的伤，整个汇州那边的道脉说是已经完全沦陷了，九方观上上下下两百多人，就只有他们三个人逃出来！”道童急声道，“老爷你们还是快去看看吧！”

    几个老道心神震动下，快步走出大殿，穿过院子，来到道观门前。

    门口此时已经有道人抬出担架，将车里下来的三名道人放了上去。

    这三人，有一个还是曾经和于宏交过手的天才弟子元华道人！

    他们清一色都是面色发青，浑身颤抖，嘴里不断呕着白沫。

    走出道观，羽痕羽墨等人一看到三人，便感觉一股阴冷刺人的精神压力如寒风般迎面涌来。

    两人道法修为在周围人中数最高，顿时不由自主的往后一退。

    和这三人一起抵达的，还有一旁被人扶着靠在石柱边的正盈。她身上的惨状更加明显，一条断了的手臂被绷带包扎得严严实实，异常惹眼。

    她虚弱的想上前见礼，但人已经憔悴得几乎站不住脚。

    “这这该如何是好！？”羽墨见状也不由得慌了神。

    九方观的力量可比清尘观还要强一些，他们也不是什么都看钱的道脉成员，本身清修苦修的道人不少，连他们都被弄成这般惨状.

    若是清尘观遇到，怕是一样也挡不住。

    几人心情沉重，迅速安顿好正盈和九方观三人，先将正盈送去医院，对三人则是利用阵法帮他们压制身体内紊乱的道息，强行用生疏的驱逐灵灾的手法，释放术法才勉强驱散了三人身上的异样。

    因为术法一直针对的都是黑灾，此时突然用来对抗灵灾，完全不对症，一番折腾下，大部分的精神力和时间都浪费了。

    在确定了有少部分术法有效后，羽痕几人这才松了口气。

    从清醒过来的九方观三人口中，他们得知，有一日，九方观接到一个关于树皮奶奶的民间传说调查案子。

    报案人是先通过警方联系上的他们，说自己儿子经常在晚上看到窗外有一个织毛衣的老奶奶和他打招呼。

    几次之后，他们半信半疑的开始晚上偷偷录像。

    但却惊恐的发现，每天晚上，儿子都会在固定时间的起床，看样子像是被什么声音吵醒一般，然后站到窗口，看着外面，似乎在和人聊天。可窗外什么也没有。

    一开始他们只是以为是梦游，但后来儿子忽然失踪了。

    于是九方观的人便开始调查关于树皮奶奶的情况。

    但第一波调查的道人，也一样在三天后忽然失踪。

    九方观于是便又派人前去查看情况，可第二批更强的人，居然也没过两天便一样失踪，消失不见。

    于是慎重之下，九方观开始向道脉上报，同时自己也第三次派人，出动全力，前往调查。

    然后

    便是整个第三次的队伍，只有他们三个，活着回来

    “树皮奶奶.”一旁听着的正明，面色微变，他听到九方观的人描述树皮奶奶外貌时，似乎有些熟悉。

    “.树皮奶奶，面孔像是老树皮一样全是褶皱，手里拿着毛线和编织针，出现时，总是在不断的编织东西但她编织时，基本不看手上，而是会笑着看附近的人。”

    正明越听越是面色难看。

    他忽然想起了，自己之前调查一个案子时，看到的挂在墙上的一副油画.

    “连空岩师兄，也没抵挡得了！？”羽痕面色难看问。

    空岩是九方观如今道法术法最强之人，是妥妥的无限接近观主级的道法高手，平日里也是汇州道术协会会长，和他交流甚多。算是老对手了。

    “空岩师伯的玄铜面具术法，才放出来，人便被那怪物隔空撕了！！”元华道人泣声道。“不知道怎么动的手，明明那怪物距离师伯至少有上百米远，可就是.”

    “连攻击方式都弄不清楚么？？！”羽痕面色更难看了。

    他和空岩斗了几十年，势均力敌，实际上对方比他还要稍胜一筹，但此时听到空岩连自己怎么死的都不知道，顿时心中升起丝丝恐慌之意。

    这心境一开始不对，立马开始影响道法境界，观吾功的特殊之处便在这里。

    强的人能一下短时间内冲到极高层次，但一旦心境失守，道法垮塌也如山洪暴发，一泄不可收拾。

    此时的羽痕便是如此，道法境界第六层再一次开始紊乱起来。

    “观主，当下最紧急的，还是要及时朝道脉申请支援！”羽墨想到正盈断掉的手臂，眼神更加凝重。

    “我马上联系！”羽痕点头。

    几人一道去往医院看望正盈，试图从她口中得知更多的细节和真相。

    “正盈，现在精神好些了吧？能说说，你之前遇到灵灾的具体情况吗？青顶和青云没了，如果不弄清灵灾更多的情报，后续还可能会有更多的年轻人出事。我们必须抓紧一切时间。”

    “我我不知道。”正盈虚弱摇头，“之前和泥胎教的那两人遭遇的事，我都说了很多遍了，之后我出不去庄园，便在里面四处躲藏，避开那些半人半蛛的怪物。

    好几次差点遇险，都是突然有一道黑影从侧面飞扑过来，引开怪物。”

    “追杀你的怪物，被黑影连续多次的引开？”

    几人一愣，完全没想到情况会是这样。
------------

338爆发 二

    “是，我不认识黑影是什么，但它确实救了我至少四次以上。而那处灵灾的规则，似乎是扛过指定次数的处死，就能自由离开。所以我才能从里面出来。”正盈迅速道。

    “这样，我现在马上朝道脉发出求援，大家这段时间收缩人手全力防守道观。其余地方暂时都别管，如果有金玉香客求救，可以允许他们带上自己家眷前来避难。”羽痕迅速道。

    “好。我马上去通知。”羽墨点头道。

    “那正柔呢？”正明沉声问。

    “打电话给他，通知一下这边的情况，告诫他务必不要外出。避开这段时间再说。”

    “电话打不通！附近的信号基站出故障了，还在维修。”一旁的道童赶紧道。

    “我去一趟吧。”羽墨的道童旬阳主动道，她和于宏的关系不错，算是亲近。

    “好。”羽痕点头。

    旬阳连忙小跑着出了静室，穿过小院，朝大门跑去。

    此时道观门口，密密麻麻站着排队等候拜神的香客们。

    一看到她，诸多香客连忙焦急的打招呼。

    “旬阳道长，能不能先让我们进去，家里人有急症，真的快来不及了！”

    “我父亲被吓晕倒了，急需符箓救人！”

    “求求您，快让我女儿进去吧，她真的快撑不住了”

    一个个恳求哀求让旬阳脚步不由得慢了下来。

    但她知道自己担不起责任，一个也不敢答应，只能低下头，快步在两个道人的护持下，坐上前往其他别院的车。

    只是，车子才开出不到两百米。

    前面忽地一花，旬阳面色愕然的看着正前方。

    车窗外，忽然景色一花，自己和司机，连同车子一起，居然一下重新回到了道观附近的街面上。

    “这你是不是开错了！？”旬阳急声问。

    “不可能，我朝着一个方向开的啊！”司机也额头出汗了，拉了拉挂在车内的护身符。

    “再开一次！”旬阳大声道。

    司机当即猛踩油门，换了一个方向，朝外驶去。

    不多时，两人眼前一花，再度出现在了道观附近的街面上。

    这一次，两人都面色发白，亲眼看到的全过程。

    “我们.出不去了！？”旬阳颤颤巍巍问。

    “.再试一次！”司机咬牙道。

    第三次。

    两人再度朝着远离道观的方向驶去。

    而就在他们再次尝试时，清尘观拥挤的排队人群中，不知道什么时候，多出了一个身穿灰色长衣，面容慈祥的白发老人。

    她正提着一个针织袋子，面带笑容，以一种和周围人群的焦虑完全不同的轻松感，朝道观走去。

    忽地，老人脚步一顿，微微侧目，看向道观右侧门柱的一小块角落阴影。

    那里一缕缕淡淡黑烟，隐隐流转，盘旋，凝聚出一个巨大蜥蜴的头部轮廓。正是一起从庄园返回的阿格里斯。

    它只是受伤，现在恢复差不多后又继续执行着于宏的命令。

    嗤。

    蜥蜴头部周围忽地闪过一丝金色电弧。

    老人抬起手，遥遥抓向蜥蜴。

    嗡！！

    一股庞大到超越观主层次的恐怖精神力，瞬间降临，冻结了蜥蜴周围的小块空间。

    精神力迅速刺入蜥蜴脑部，开始尝试强行毁灭其生命意识。

    阿格里斯的意识迅速被湮灭。

    这股精神力还觉不够，继续循着这意识，朝其深处延伸进去，想要追溯最终的控制源头。

    但很快她苍老的手背上突地闪过一道细小电弧。

    同时周围仿佛朦朦胧胧的响起阵阵唱诵声。

    “阿格里斯！”

    “享律之龙，神朽血脉！！”

    “你是伟大之不朽者！永恒如一不死不灭！”

    “不朽坚壁之看护者，典狱长阿格里斯！”

    伴随着阵阵密密麻麻的唱诵声，一道道金色电弧开始从老人手背蔓延扩散，朝着她身体延伸而去。

    嗡！！

    一道遥远的强大目光，从不知道多远的高处，遥遥朝着这里望下来。

    同时间，老人漆黑的双眼里，同样宛如无尽的深潭，涌出海量冰冷扭曲的怪异精神力，强行顶住那道强大的目光。

    *

    *

    *

    别院内，静室。

    “阿格里斯，居然失联了.龙蜥，少了四只.”于宏忽地睁眼，眉头紧蹙。感受着返回的下属，有些意外。

    龙蜥如今的实力，经过时间的成长，换算一下，差不多能有顶尖强化人的水平，刀枪不入，普通枪械都打不穿它们的皮，除开速度差了点，其余素质都基本达到了强化人的上限。

    再加上数量优势，这么一次性少了四头，是极其罕见的情况。

    更关键的是，阿格里斯居然会失联？

    作为他手中一直以来劳苦功高的第一号手下，就算如今有高等级恐影替代其功能，于宏依旧对其相当重视。

    这不仅是因为他是个恋旧之人，还因为阿格里斯的实力当初就有至少九级，如今更是在天河的加持下，不断复苏凝聚，或许已经能对抗战争级黑灾。

    战争级和观主级，分别是肉体物理打击，和精神术法打击的两个极端。

    两者都具备瞬间毁灭对方的强大杀伤力。

    ‘所以，阿格里斯如果遇上了观主级强人，就看谁先动手，谁先被命中。’

    于宏心中思索。

    尝试呼唤了下让其返回，但没有回应，阿格里斯像是卡住了，死机了一般，完全没有动静。

    没有回应，无法返回，就没办法再度恢复阿格里斯。

    因为就算恢复，也需要阿格里斯本身的身体意识残余物。

    其余的龙蜥倒是给出了回应，开始往回赶。

    “而且道观那边守门的人今天也没来。”

    于宏起身来到房门前，推开门板下的活动木板，从外面门口地上，拿进来一个金属银色饭盒。

    打开饭盒，里面是才做好的菜饭。

    红烧肉，炒青菜，黄瓜炒蛋，两斤红薯饭，再加一杯清水，便是他一顿的伙食。

    “小安。”于宏取出勺子，一边开吃，一边出声。

    “怎么了？”门外传来一个有些稚嫩的年轻女孩声音。

    她叫安素素，是附近专门给他送吃喝的一家饭馆老板女儿。平日里也都是她在给于宏送吃喝。

    “最近，有道观那边的情况么？”于宏问。“今天怎么守门的人没来？你知不知什么情况？”

    平时每天都会有羽字辈的老道前来看守，但昨天和今天，都没人来。

    女孩坐在门外的长凳上，闻言也有些奇怪。“昨天就没看到人来了，不知道啊。”

    “对了，你知道为什么这几天手机没有信号么？”于宏又问。

    “这个我知道，说是附近的信号基站出问题了，然后维修的人也迟迟不去，就这么拖延下来了。”安素素迅速回答。

    于宏眉头紧蹙，开始联系抵达近距离的龙蜥，尝试共享视野。

    但精神上的强干扰，让他根本没法开启龙蜥共享。

    这种纯粹的精神干扰，对他的天河召唤物影响很大，就连之前和阿格里斯，也只能模糊感应到具体方位。

    于宏感受了下自己此时的太阳穴之间道息。也就是修行观吾功的特殊精神力。

    所谓道息，其实更像是一种特殊变质的异化精神力。

    此时的道息，还剩一丁点就能彻底完成锐化。精神力锐化后，便能彻底踏入观主层次。到时候，就算在这个世界，在纯的精神方面，他也算是个小高手了。

    不用每次打不过就靠肉身力量作弊。

    于宏估算了下自己还需要的时间。

    精神力锐化，估计还要两天才能完成。五灵泉的融合质变则至少需要四天。

    迅速吃过饭，他看了眼桌面上放着的小册子。

    这是青凰给出的催眠范围术法，正在被黑印强化，剩余倒计时时间还有四天多。

    ‘是等等四天后再出关，还是现在就去道观看看？’于宏有些迟疑。

    他身旁半空中，五道彩色精神力还在不断环绕飞舞，不时冲入他体内留下一点精神力融合。

    这五灵泉的融合，绝对不能惊扰五道精神力，一旦被惊扰，就会打乱其过程，五道精神力也会相互冲突，从而发生紊乱，十年的积累也就彻底白费。

    “算了，让龙蜥去道观附近看看情况，如果龙蜥出问题消失，就马上出关。如果龙蜥没事，应该就没事，我就等四天后再出去。”

    虽然之前羽钟说，要他务必完成锐化后再出关，有事他们会来通知他。

    但阿格里斯的忽然失联，让于宏心中升起了一丝担忧。

    而且据说精神力强大到一定地步，本身也会对自身关联的人事物，产生特殊预警。

    确定方案后，于宏下达龙蜥前往清尘观的命令。

    他如今连恐影也无法动用，只能依靠天河内存放的召唤物傍身，实力限制极大。

    因为恐影也好，传承道器也好，都是精神力术式凝聚而成。

    只有天河内的召唤物，是他早些时候从外界捕捉进去的。

    所以，除了天河召唤物和肉身力量，他其他什么都动不了。

    ‘不不对。我还有一股力量，可以调动’

    忽然于宏想到了什么，目光深邃起来。

    他忘记了，这段时间。灵光的强度越来越大这代表着，修行灵光的术士也越来越多。

    这股力量，虽然分散，但其中也是有不少高手，比如青凰就是。

    得到灵光补全了的青凰，绝对比之前强悍很多。

    运用得当，不会比阿格里斯和龙蜥们差。

    思索片刻，于宏再度敲了敲门。

    “安素，还在吗？”

    “嗯，您说。”安素素赶紧道。她记得老爹说过，这里面休息的是苔州的大人物，让自己好生招待，不能怠慢。

    “能帮我送个信么？去附近送一个小小的手信。”于宏轻声道。

    联系互助盟的人，需要联系上程舒等三人，而他和三人有约好的暗号和固定联系点。就在道观附近。

    “小事，您说。”
------------

339爆发 三

    清尘观门前。

    数以百计的人流汇聚在这里。

    所有人都想挤着进入观内躲避。

    他们大多都拖家带口，孩子的哭泣声此起彼伏，情形相当艰难。

    几个道士在门口苦口婆心的劝说着，希望大家去往警局寻去帮助。

    但人群中站出来的几个警察，让他们彻底没了继续说下去的想法。

    “警局那边也出事了局长逃去省城了，现在局子里就只剩几个人在勉强维持。其余的不是失踪，就是都在这里了”

    一个眼窝深陷，一看就疲惫不堪很久没得到休息的中年警察，无奈道。

    “我们是警察不错，但我们也是人，也有家人”

    正霞站在道观门口，和其余几个道士一起挡住汹涌的人群。

    看着这一幕，她心中也很不好受。

    苔州是她的家乡，也是她从小长大的地方，如今出现这种事，是她所不愿的。

    趁着道人和人群交涉时，她抬头举目，眺望远处的市区。

    市区里不知道什么时候，变得冷冷清清，几乎看不到几个开着的店铺，行人和车辆也少得可怜。

    “情况是从昨天晚上开始爆发的，城里有不少人莫名其妙的倒下生病发烧，同时还伴随有莫名的抽搐，口吐白沫。去了医院检查，也什么都查不出。”一旁的一中年道姑低声道。

    “其他师兄师弟们呢？”正霞问。

    “手机没信号，其他人也不清楚，正盈师姐才刚回来，情况你也看到了。”道姑回道。“正明受伤严重，现在还没恢复。正柔在闭关，很重要，不让打扰。但现在据说也已经去通知了，其余的，出来也顶不了多少事。”

    “.”正霞无言以对，现在道观内刻画符箓的人手都快画得冒烟了。

    但还是解不了外面的巨大需求。

    “知道到底发生了什么么？”她问。

    “不清楚据说医院检查指标，一切都是好的就是.现在有点用的，就是避灵符，能缓解外面人的痛苦，让他们安静下来，其余符箓几乎都没用。”道姑回道。

    正霞还想再问，忽然看到观主羽痕带着几个羽字辈老道，急匆匆从大殿走出来，朝门口这边靠近。

    她连忙停下让开位置。

    羽痕等人面色沉重，快步走到大门前，一起仰头望向远处。

    “阵法感应到有很强的精神波动在尝试干扰整个道观！”羽痕沉声道。甚至也没有看门口涌动的诸多人群。

    “查到是在哪里么？”羽墨在侧面低声问。

    “不清楚但能确定，在那个方向，只是我们无法观测到。”羽痕低声回答。

    在他们所有术士的眼中，此时那个方向的半空中，正有一道庞大的灰色烟柱，冲天而起，连天接地。

    那便是阴气天柱。

    也是七凶盟一直在各地试图打开的玩意儿。

    它就如同一道地下火山的突破口，一旦打开，不释放掉内部足够多的压力，便不会消失停止。

    这道天柱已经出现多日了，大家此时都怀疑就是它出的问题。

    “观主！”忽然羽钟似乎发现了什么，他往前走了几步，蹲下身，在门边的地上，伸手轻轻一抹。

    “这地方之前有过情况。”

    他拿手指在鼻子下面闻了闻。

    “半个多小时前，这里应该有常人看不见的强大精神残留。”

    “这里？就在门口？？！”羽痕和其余几人都难以置信看向羽方。

    “我的恐影探查能力很强，不会看错。”羽方点头，“这里，在我们没有察觉的前提下，起码有两股远超出界限的庞大精神力，在短时间内对拼激战了一场。而我们近在咫尺居然也没有发觉。”羽方面色难看道。

    “还好的是，现在没事，就代表他们双方没有恶意，或者说没心思理会我们。”羽痕安慰道。

    “不观主，其中一股精神波动明显已经进入门槛了，还是被另一股强行挤出去。”羽方回道。

    他忽地仔细再看了看。

    “不不是挤出去，而是两股力量在这里，都一起消失了。另一股力量是从高处坠落冲下来，强行对冲抵消了前一股，这种精准的控制力很强很强，所以才会让我们没来得及发觉，便一切结束。”

    “.不管如何，起码我们现在没事，就代表我们运气不错，对吧？阴气天柱打开，出现什么麻烦离谱的事都不为过。”羽痕倒吸了口气，勉强笑道。

    但一想起刚刚接到的道脉回复，他面色又更难看了。

    现在道观内能打的就只有他们这些老家伙了，正盈正明都受了伤，无力继续。其余弟子也没几个能撑得起大局的。

    道脉在这种情况下居然拒绝了他的求援申请，理由是，整个亚松都出现了需要支援的情况。

    “快看，天空那是什么东西！？”

    忽地人群中，有人指着远处天际大叫。

    “黑云么！？”

    “怎么落下来了！？”

    一部分道观的术士此时却发现了不对劲。

    “天哪.!”

    “好像是蝗虫！！我小时候见过这种！”

    “怎么这么多！？”

    人群剧烈骚动起来，大家都抬头看到了，那黑压压，宛如云雾飞来的大片蝗虫。

    虽然在普通人眼里，那只是黑云，但如此不正常的朝地面扑来，任谁都心头发慌。

    整个道观周围街区一起，上方的天色很快便被遮掩住。

    “小心规避！！”忽然羽痕大声呼喊。

    他张开双臂，一道庞大的火焰巨鸟，从其身后腾空而起，化为宛如凤凰般红光，冲向蝗虫群。

    那是阵法！属于整个清尘观的大型攻击性阵法——赤凤冲灵阵。

    赤色凤凰冲天而起，带出只有术士能看到的火光冲入蝗虫群。

    哗啦一下。

    大片火焰和蝗虫黑云碰撞在一起。

    蝗虫被焚烧化为黑烟，但又更多的从周围四面八方涌来。

    赤凤飞速削弱，变小，眼看快要支撑不住。

    “快进道观！”羽痕趁机招呼所有人进入道观。

    普通人不知道发生了什么，他们看不到赤凤，也看不见蝗虫，只能看到黑雾悬在天空，暂停了一般，没有下沉。

    此时被招呼着所有人带着恐慌，你挤我我挤你，顿时一拥而入，进入道观。

    三百多人宛如水流般，很快便尽数进了道观。

    嘭！

    大门沉沉关闭，锁上。

    此时天空的赤凤彻底消散，无数的蝗虫终于再度俯冲下来，宛如一道道利箭，扑向道观。

    奇异的是这些蝗虫形成的黑云，居然只攻击道观，周围其他房屋完全不被它们袭击。

    *

    *

    *

    海面，七凶盟总部，漂浮岛号。

    一艘体积远比寻常货轮大许多的蓝黑巨船，便是整个七凶盟核心的总部。

    此时的盟主龙晴子，正微笑的眺望着自己又放出来的一道阴气天柱。

    “好像出来的不是黑灾啊.”他回过头，看向面色难看的黑色紧身衣蒙面女子。

    “不可能我明明给的是黑灾呼唤仪式轮盘！开启的封印点也是黑灾.”女子喃喃自语，似乎精神有些不对了。

    她明明只是想打开黑灾，消耗道脉力量，为家人报仇。

    可现在.

    随着阴气天柱的动静越来越大，她忽地发现，自己好像开启的，不仅仅只是黑灾

    “这不像是黑灾的阴气天柱”女子注视着那天柱，越发感觉自己的判断没错。

    “啊，你没感应错，确实不是黑灾。”龙晴子挑眉，“我看到灵灾的仪式盘，觉得可能这个更有意思一点，就换了下。”

    他嘴角带笑，看向女子。

    “怎么样？是不是感觉很惊喜？”

    “.”女子浑身一僵。

    灵灾

    难怪，难怪她一直感觉有些不对。

    她只是想报复道脉，不是想要毁灭世界啊！！

    “你为什么要这么干？你疯了么？灵灾爆发，比黑灾的危害还要大很多！”女子忍不住叫出声道。

    “这不是很有趣吗？”龙晴子笑道，“这世界，就像一汪平静的深潭，总是太过安宁。偶尔也要起点波浪才好。”

    “有趣.你知道，灵灾出现会死多少人吗！？”女子咬牙，身上一阵阵发冷。

    仅仅只是因为有趣，就释放出了更加麻烦的灵灾.

    她之前的一切布置都是针对黑灾，如今出现的灵灾居多，让她的布置几乎大半失了效，十多年的准备一朝无用。

    现在，她也得和普通人一样毫无准备的在灵灾面前挣扎求存！

    “你看，你现在的反应不是很有趣么？”龙晴子笑道，“人生不应该太过平淡，波澜壮阔，才能看到每个人不同寻常之处.才能有足够的刺激，让一切变得更加精彩。”

    “你这个疯子！！”女子咬牙。

    “多谢夸奖，正常便是循规蹈矩，而我这个人，最喜欢的，就是破坏规矩。”龙晴子张开双手，一道道无形的锐利气流，环绕他身旁不断旋转，呼啸。

    “疯狂是什么？？是精彩，是灿烂，是绚丽多姿啊.”

    *

    *

    *

    两日后。

    清尘观别院。

    于宏盘膝坐在静室内。

    忽地睁眼。

    他此时的精神力量已经质变到了最后紧要关头，最多一天多就能完成最后的变化。

    而此时此刻，外面市区的环境变化，同样也让他感觉到了不对。

    万用表的检查数值，红值和精神力波动，都已经到了两位数。

    这代表着周围的环境已经进入了一个极其危险的程度。

    ‘派去的龙蜥又回来了，一切正常？’

    于宏眯起眼。

    如果没有万用表的显示，他或许会被龙蜥的反馈骗到。

    但现在看着数值，龙蜥的反馈就很有问题了。

    “有什么东西.在干扰我的判断.还遮蔽了整个清尘观？”

    忽地，他站起身，走到门前。

    咚咚。

    门外有人轻轻敲门。
------------

340爆发 四

    “盟主。我们到了。”程舒的声音从门外传来。

    “抱歉，这种时候叫你们一起过来。”于宏柔声道。

    “我等本就是互帮互助联盟，盟主说着话是见外了。”一旁的红蛇连忙道。

    “都来了多少兄弟姐妹？”于宏问。

    “都是近处的术士，来了一共三十六人。”程舒迅速回答。

    “来的兄弟姐妹实力如何？”于宏问。

    “算上灵光增幅，不好计算，毕竟没有极限实战过。”程舒迅速回道。

    “这样的话，确实不好分配。”于宏思索了下，“那么.”他一副才想到的语气。

    “正好我这边清尘观好像遇到了些麻烦，可以请大家过去看看么？”

    “当然.”门外的程舒和红蛇哪敢说反对的话。

    特别是程舒，以前以为自己了解于宏，但随着灵光抽离，让一个个不听话的人死去。看着于宏面色不变，看人身死仿佛看一只蚂蚁一般，毫无动容。

    那时候，她便明白，自己之前了解的一切，都是于宏的假象。

    “对了，可以帮我打一下这个号码吗？这附近的基站出了问题，无法联系。”于宏继续道。

    “当然。”程舒连忙道。

    于宏报出一个号码，反复确认后，目送两人离开。

    待两人彻底出了别院。

    他才回转身，看向半空中稀薄的五道彩色灵光，五灵泉即将到了尾声。

    ‘只动用肉身力量偷袭，精神意识维持住不动，应该问题不大。’

    唰。

    刹那间，他身影无声消失在静室内。

    种种异常已经表明，外界的情况似乎发生了不同寻常的变化。

    片刻后。

    程舒两人离开别院，拿着手机开车离开了老远距离，才在郊外一处田地边，有了手机信号。

    程舒拿着手机，开始输入号码。

    “你真要去清尘观？那边感觉有些不对，有很阴沉的烟雾笼罩着。”一旁的红蛇忍不住问。

    “你想不去？你敢不去？”程舒反问。

    “.”红蛇顿时沉默了。

    “我从那边感应到了很强的阴气，这附近又有一道阴气天柱突然爆发，我怀疑.清尘观可能是遇到大问题了。我们这点人，这点实力，就算有灵光增幅，过去怕是也.”

    程舒沉默了，确实，红蛇说得没错。

    他们这群人虽然有灵光增幅实力，比起以前的自己实力大进，但横向比较起来，也就是和以前清尘观的道种弟子差不多。甚至和最强的精英道种相比，可能还差一些。

    唯一的优势，就是他们人多。

    这样的力量，对上连清尘观都没法的黑灾，怕是扛不住。

    “横竖都是死，不如我们跑路吧。”红蛇小声道。

    程舒没说话，只是拨通了输入的电话号码。

    嘟.电话响起来。

    她将车子停在金黄色的田地边，等待接通。

    很快，又响了两声电话传出接通声。

    “谁？”一个有些年纪的老者声音响起。

    “互助盟盟主给了我这个号码，让我给你电话，到清尘观解决麻烦。”程舒迅速道。

    “.”那边沉默了下。“我知道了。”

    啪。

    电话挂断。

    程舒眉头皱了皱，对方的态度让她有些不爽，但从正柔也要单独给这人打电话来看，对方绝对不是普通角色。

    “希望有用吧”她叹息一声。

    两人调头，迅速朝着市区的清尘观赶去。

    不多时，他们赶到道观门口时，已经有不少互助盟的术士到了。

    但让他们意外的是，整个道观空无一人，大门紧闭。

    有人上前敲门，无人回应。

    程舒看了下表。

    下午三点多。

    他再看看周围，四周街面上稀稀拉拉的，人和车都极少。这片城区似乎变得很不对劲。

    “助理，需要撞门么？”一名强壮术士看向程舒。

    在场众人没隔多久不见一个个身上精神波动都有了不小的增幅。

    显然灵光补全了他们被副作用折磨伤害的体质后，让他们的道法也突飞猛进起来。

    其中有两人，程舒甚至感觉已经快要接近自己了。要知道她可是当初聚集在一起的所有野术士中，最强的一档。

    “再敲门，分一半去后门侧门看看。”程舒沉吟道。

    众人迅速分开人马，前往其余两个门。

    但其余门也都纷纷紧闭。

    嘭。

    终于，一名术士抬手一拳，硬生生砸开了道观大门，走了进去。

    其余人鱼贯而入，进入院子。

    但院子里依旧空空荡荡一个人也无。

    “这里.不对劲。”程舒皱起眉头，环顾四周。

    “确实不对.”

    忽地一道苍老声音从众人背后响起。

    “这里，二十多分钟前，还有活人的精神波动残留。”

    声音宛如瞬移，一下又出现在了众人前方。

    嗡。

    所有术士纷纷哗然，警惕的捏动术式，随时准备动手。

    他们所有的目光都聚集在了前方站在香炉边的黑衣老者身上。

    老者戴着一张纯白面具，只有双眼露出来，其余什么也没有。

    “你们道法弱了些，感应不到也很正常。”老者声音宁静，抬起右手。

    “我来打开吧.正好见识见识，这传说中的灵域。”

    嘭。

    蓦然间，他单手张开，瞬间握拳，拳心中有一圈黑色波纹眨眼炸开。

    波纹所过之处，周围的地面，香炉，围墙，乃至整个道观，都在一瞬间发生剧变。

    *

    *

    *

    别院中。

    于宏忽地心有所感。

    “是青凰来了”他神色舒缓下来。

    互助盟里，青凰补全了灵光，可以说是整个联盟中最强的高手。

    他本就是强过泥胎教教主等人的顶级观主级强人。如今补全灵光后，更是将最大的弱点完全覆盖。

    实力提升，几乎无法想象。

    “希望不会让我失望.”

    他再度轻轻闭目，沉浸到最后的质变中。

    不止如此，黑印强化的精神催眠功法也完成了。质变锐化，天赋到手，再加上强化结束，到时候，他的实力将一举提升到一个新的高度，不再有精神力方面的短板。

    *

    *

    *

    清尘观内，隔离灵域。

    尖叫，惨叫，痛哭，哀求。种种杂音中。人群到处躲避着天空中飞扑而下的大量蝗虫。

    但蝗虫数量太多了，它们像雨点般坠落，划出一道道黑线。

    就算有的落地，也能很快振动翅膀飞起来，继续袭击周围活物。

    黑压压的蝗虫把整个道观弄得一片乱麻。

    仅有的少许道人，则簇拥着观主等人结为阵型。

    强烈的精神波动汇聚到一起，形成一道庇护术式，保护住这里的少许十几人。

    正盈，正明，正云都在这里。被搀扶着面色惨白的望着这一切。

    “还是没法联系到外面么？？”羽痕大声问。

    “没办法，这里好像被什么东西屏蔽了，我们的信号根本没回应！卫星设备也没用！”

    后面的两个戴眼镜的中年道人赶紧回答。

    “这就是灵灾么？？”正明呆呆的看着阵法屏障外，大量人群被蝗虫啃食，进入体内，然后纷纷倒地。

    清尘观的阵法，根本护不住那么多人，连他们都只能自保，更别说去照拂其余人。

    密密麻麻的惨叫，让这里宛如人间地狱.

    尸体满地都是，老人，大人，小孩，不论身份地位，衣着是否光鲜，此时此刻，或许是人作为人类，最平等的一刻。

    咔嚓。

    就在这时，他们结阵的术式，那道阻挡蝗虫的透明壁障，裂开了两道裂纹。

    几个羽字辈老道面如金纸，齐齐呕出一小口血。

    “不只是蝗虫，还有麻烦刚才袭击了我们！！”羽痕第一个发现不对。

    他目光穿过混乱的院子，看到不远处正慢慢走近的一道人影。

    那人身上血肉模糊，披头散发，全身上下只有半张脸还算干净。

    “是他！之前追杀过我的那个泥胎教高手！！”正盈第一时间认出了对方。

    “他不是早就死了么！？”她难以置信的盯着对方，似乎在识别是不是自己看错了。

    但不断怎么查看，都能确定对方就是之前被怪物撞死的那家伙。

    “宁若非你是宁若非！”羽痕认出了对方身份。顿时面色大惊。

    不管如何，宁若非身为泥胎教教主，都是货真价实的界限之上术士，是达到了观主级别的强人。

    而现在.

    宁若非没有回答，他只是嘴角带着僵硬的微笑，抬起手，对着众人结阵凝聚的透明屏障一指。

    哇！~~~

    顿时一阵刺耳的婴儿哭声，在屏障后方响起。

    观主级的庞大精神力宛如风压，瞬间覆盖周围一切。也同样覆盖了清尘观众道人所在位置。

    精神波动强行挤压众人意识，让所有人都产生了一瞬的思维停滞。

    这是精神力差距过大才会出现的短时间意识震慑。

    虽然只有一秒，但足以制造出阵法屏障的巨大破绽。

    同时，一道土黄色宛如泥土捏出来的巨大婴儿，出现在阵法屏障外，一巴掌趁机朝屏障砸去。

    远超普通观主层次的精神波动，凝聚在这一掌上，化为半透明的无形波光，正面砸向屏障内部的羽痕羽墨等老道。

    他们此时也回过神来，从精神震慑的干扰醒转，但看到近在咫尺的巨大手掌时，一切已经来不及了。

    婴儿一米多宽的巨大土黄色小手，狠狠砸在屏障表面。

    嘭！！！

    屏障破碎。

    小手笔直落下。

    轰隆！！

    巨大爆炸在道人之间爆开，狂暴带有某种邪恶污染的精神波动，宛如炸弹，一下覆盖了阵法内所有的道人。

    正明，正盈，羽痕，羽墨等等所有人，全部被覆盖波及。

    一颗颗头颅宛如西瓜般接连炸开，红的白的飞溅一地。

    整个道观最强的最后力量，在此时瞬间，彻底全灭。

    宁若非嘴角的笑容更加清晰，他散去巨大婴儿看向其余躲藏在角落的普通活人。

    转过身，他没有理会活人，而是朝着离开的方向缓步走去。

    啪。

    啪。

    忽地，他脚步一顿，停了下来。

    低头看向自己胸膛。

    不知道什么时候，他的左胸处，居然被无声无息的破开了一个硕大血洞。

    血洞内，他的心脏位置，居然空无一物，什么也没有。

    “怎么回事！？”

    宁若非干涩的低声喃喃。

    他捂住左胸，全身开始无力的跪倒在地。

    失去了心脏，这具身体也同样失去了支撑的能量核心。

    噗。

    他整个人往前扑倒，意识渐渐开始模糊。

    迷糊间，他眼前的一切景象开始飞速的变化，宛如被燃烧的飞灰一般，眼前的画面急速粉碎成黑色细小颗粒，颗粒化为烟雾飞走，露出下面更深一层的真正景象。

    空旷的道观庭院再度显露出来。

    庭院正中。

    “好久不见。”一道戴着白色面具的老者身影，背对着他，站在前面数米处。

    “宁若非，你变弱了.”
------------

341诱导 一

    “你”宁若非想要出声，但早已被挖走的心脏，让他已经失去了说话的力气。

    他最后还说什么，身体却陡然膨胀起来，短短一秒，便气球般炸开。

    嘭！！

    他整个人迅速炸成无数黑烟，飞散开来。

    这黑烟并未飞走，而是连同周围所有蝗虫，一起朝着道观上空汇聚到一点。

    嘶。

    无数的蝗虫，化为一条条黑烟，疯狂的汇入半空中的这一点黑色。

    青凰微微意外的抬头，眯眼看向半空。

    “你们先离开这里。”他出声道。

    在他前方，羽墨羽痕等人依旧还支撑着阵法屏障，完全没被攻击。

    显然，刚刚发生的那一切，都只是宁若非最后意识的幻觉。

    羽痕老道还想说什么，马上便被羽墨拉住。

    这种时候，无论对方何等身份，都必须先走再说。

    几人一起朝青凰拱了拱手。

    “今日救援之恩，必有所报！！”

    青凰摆摆手，干脆转过身，朝那半空的黑点走去。

    唰。

    刹那间，黑点炸碎，里面一道身影稳稳落地，正是刚失去心脏的宁若非。

    他此时身上伤势全无，浑身皮肤惨白，布满了宛如根须一样的暗红花纹。

    “是你啊青凰前辈没想到，你我还有站在对立面的一天.”宁若非居然仿佛恢复了意识一样，脸上带着和谐的微笑，看向青凰。

    “是什么给了你，敢如此对我说话的底气？”青凰眼神闪过一丝意外。

    “还有，现在的你，算个什么东西？”

    宁若非笑了笑。

    “现在的我.很舒服啊我能感觉到，无穷无尽的力量，在从身体里涌出来”

    “无穷无尽？？”青凰嘲讽的笑了。

    轰！！

    刹那间，他身后升起一片灰黑色海洋般的精神力，轰然冲向对面宁若非。

    那黑色海洋中，隐约还夹杂了密密麻麻无数白色灵光丝线。

    他居然短短时间便挖掘出了灵光更深层次的用法。将其直接用来强化自身精神力实质化的术法。

    两者结合使用，此时他的气势和威力，比起之前，至少强了一个层次！

    “灵法：万象皆影。”青凰单手捏印，远比之前更加强大的精神力汹涌覆盖全身，其面具下的双目亮起朦胧白光。

    庞大的黑色海洋完全覆盖了整个道观，带起巨大阴影，宛如一面黑色巨墙，轰然朝宁若非砸去。

    *

    *

    *

    苔州市区街面上。

    于宏静静站在清尘观门前，眼前的道观在他眼中，仿佛包裹在一层透明的胶质里，无法挣脱。

    ‘果然。’他看了眼周围路过的行人，没有谁察觉这里的问题。

    就如没有人看到远处那道灰色的阴气天柱一样。

    ‘看来局势，在不可避免的恶化而且，这种灾害，不像是黑灾.’

    他都站在异常面前了，万用表上的红值居然还是增幅不大。反倒是精神波动数值一下飙升了五六百的程度。

    这代表内部的精神力波动峰值，最高可以达到这个程度。

    而一个精锐道种术士的精神力峰值也就是五六十，。

    ‘而且之前进去的程舒他们也不见了.看来这里已经被某种力量隔离了起来。’

    于宏注视着道观，思索不动用术法和内气的破局之法。

    前几天局势还算稳定忽然最近阴气天柱就爆发了，然后各种案子暴增，甚至都有人打到道观来。显然是有人在针对他，针对他刚好闭关的这段时间。

    否则，世界上的事，没有这么巧合的。

    ‘看来得提前通告道脉了.黑灾是足以毁灭整个世界的恐怖灾害，这点必须要提前告知。’于宏自认不是个良善之辈，但如果一件事并不损害自身利益，还能帮到别人，他也不会拒绝去做。

    缓缓走到道观门前，他伸出手，弯腰从地上捡起了一小块黑乎乎类似塑料片一样碎片。

    “原来在这里。”他脸上露出恍然之色。

    将黑色一片捏在手心，握紧，再松开。

    碎片已经消失不见。

    同时间他身旁隐形的天河中，迅速多了一片黑色碎片。

    碎片如同种子，吸收河水，见风就长。

    不过几秒时间，碎片便恢复成一条硕大黑色独眼蜥蜴，在天河中缓缓游动。

    在几乎无穷尽的天河中，只是几秒，之前已经化为了残渣碎片的阿格里斯，便彻底恢复如初。

    只是，感应着才回复的享律之龙，于宏忽地感觉有些异样，似乎，这家伙和之前的样子有些不同。

    是眼神.

    忽然于宏察觉到了不同的地方。

    之前阿格里斯的眼神呆滞而毫无灵动。现在，这头巨大蜥蜴就像真的活物一般，游动时居然透出一股子惬意舒适感。

    于宏眯起眼，伸出手指。

    指尖刺入身前的天河，触碰到了缓缓游动的阿格里斯。

    一阵模糊朦胧的纯粹意志，顿时从其身上传递过来。

    那意志模糊不清，在接触的刹那间，它似乎传递来了一些莫名情绪。

    ‘来这里来.’

    阿格里斯传递的情绪中，没有言语文字，只有这样的模糊念头想法。

    于宏收回手，心念一动，脚下迅速渗透出黑烟，飞散开来，将刚刚恢复的阿格里斯再一次释放出来。

    以黑烟形态让其躲藏在附近。

    他自己则绕了半圈，从道观侧门进了去。

    道观内空空荡荡，连侧门都没关，只是虚掩着，之前的道人道童，迎客，等等，都不见了。

    不过让他意外的是，院子里面居然还有一个香客。

    那是一个戴着茶色太阳镜，头发花白的中年男子。

    他一身白色西装，脚上穿着油亮的黑皮鞋，络腮胡修理得整整齐齐，整个人身上透着一股成功人士的气质。

    似乎是听到了于宏的脚步声，男子转过头来，看向这边。

    “你是，这里的道士？”他轻声问。

    “这里没人，来上香的话，可能需要晚点。”于宏进到这里，隐约感应到了青凰等人身上的灵光所在，知道他们没事，也心情安定下来。

    听到对方询问，他便正常回答。

    此时他身上还穿着道种弟子的标准道服，被人看出身份也很正常。

    “晚点来，我担心没人了.”中年男子道。

    于宏眯起眼，从对方语气里，似乎听出了某些东西。

    “客人似乎，知道些什么？”

    “小道士倒是挺敏锐。”男子笑了，“才从外面回来的？”

    “是啊，客人怎么知道的？”于宏此时近距离感应，已经隐约感受到了羽墨羽痕等人的精神力波动，心中顿时稳定下来。

    确定了众人的安全，他注意力便集中在了眼前的这男子身上。

    “另外本观并未开门迎客，客人未经允许，自顾自的进来，是否有些不合适？”

    “我去任何地方都从不敲门。”男子笑道。“小道士倒是有趣。”

    “敢问客人来此有何贵干？”于宏继续问，没有理会对方言语里的张扬。

    其实到了这一步，两人都知道对方的不简单，能够在这种时候，恰当恰好的进入这里，还如此平静镇定，这样的人，怎么看都不算正常。

    “我追着一个朋友过来，没想到意外发现了一些东西。”中年男子挑眉笑道，“你说，我是将这些东西说出去，还是不说出去？”

    他似乎在说青凰身上的变化。短短时间内青凰能从有着巨大缺陷的顶级观主级，飙升突破，更上一层，这其中的秘密，恐怕没人会不感兴趣。

    于宏默然，已经有了猜测。

    “说出去对你有何好处？不说出去，或许能得到更多。”

    “哦？这么笃定我会因为好处而动摇？”中年男子来了兴趣。

    “确切的说，迄今为止，面对这个好处而不动心的人，我还没见识过.”于宏露出一抹微笑。

    “有趣。”中年男人同样也露出笑容，“那我可要好好见识见识了。”

    忽然间，他看向道观正中的院子处。

    “看来得下次了，我该走了。”

    啪。

    他忽地抬手，接住一张朝他扔来的小纸团。

    展开一看，上面是一行电话号码。

    “不管你为了什么而来，当你面临无法解决的困扰时，可以打这个电话。”

    于宏的声音从不远处飘来。

    “有意思，已经很多年没有人敢在我面前这么故弄玄虚了。”中年男子眼里流露出一抹新鲜好奇。

    他最后深深看了眼于宏，转身慢慢朝道观外走去。

    不多时，他的身影便宛如泡沫般炸开，凭空消失在道观门外。

    与此同时，院子里空气一阵模糊扭曲。

    一道黑色人影突兀的出现，人影面戴白色面具，气息翻滚涌动，周身空气也被剧烈的精神力波动，扭曲得快速旋转，形成无形气流。

    这人正是青凰。

    他左肩处有淡淡血水渗出衣袍，弥散着细微血腥味。

    刚出现，他便看见院中的于宏，连忙低头。

    “盟主！”

    “辛苦了看起来，遇到了很麻烦的对手啊？”于宏有些好奇道。

    “已经能初步确定了，灵灾在杀死任何生物后，都能占据其身体，并将其强化。我刚才在里面，便是遇到了泥胎教教主宁若非.”

    青凰大致将刚刚的情况说了一遍。

    于宏也将刚刚自己遇到的那人描述了一遍。

    “是他！？”青凰听完，面色一下有些变了。“如果是他的话，敢说这等话，倒也正常。”

    “哦？”于宏诧异道，“什么身份？”

    “盟主应该知道我们七凶盟最强的是龙晴子盟主，和七大凶人，对吧？”青凰低声道。

    “也就是说，他是七凶之一？”于宏反应过来。
------------

342诱导 二

    “不错，这人名为赵彦均，表面看上去年轻，实际上已经是九十七岁的老头子了。不光是他，七凶包括龙晴子在内，平均年纪都已经达到了九十。”青凰解释。

    “赵彦均外号天之手，修行的道法是类似太上忘情，模拟天心的类型，表面看似温和有人味，实际上极其冷酷，自私自利，注重利益。”

    “那么，他们出现在这里.是什么意思？”于宏问。

    “恐怕，还是我赶来得太匆忙，引起了他们的怀疑。”青凰现在生死均在于宏手里，已经相当自觉的将自己看做是这边的人了。

    于宏默然，他看出来，那七凶之一的赵彦均应该是因为对他拿捏不准，不确定他的危险性有多大，所以不做任何无把握之事，从而退去。

    “不管他了，这次辛苦你了。”于宏沉声道，“里面情况怎么样？”

    “灵域快散了，应该没多大问题，就是，普通人死了不少”青凰小心道。

    “辛苦了，你也受伤了，回去先休息下。”于宏点头。在这等灾害面前，普通人死伤在所难免，他能理解。

    他转头看向赵彦均离开的方向，那边隐隐有着一团庞大的隐蔽精神力。

    似乎是察觉到了他的观望，那团精神力这才朝远处移动，离开。

    对方的精神力极其夸张，道法或许极高。

    于宏自己感觉自身没有放出任何精神力，但似乎依旧被这人察觉到了不对劲。

    其实他刚刚都做好了直接动手干掉对方的想法，结果对方态度出乎意料的好。

    他便也不舍得断掉五灵泉的淬炼。

    想到这里，于宏回过身，看向院子里陆陆续续浮现出来的互助盟成员，以及一具具血肉模糊的尸体

    “正柔！！”师傅羽墨的声音虚弱的传来。

    “老师！”于宏面色一整，迅速上前。

    *

    *

    *

    距离清尘观数百米外，一处早餐包子店。

    七凶之一的天之手赵彦均，推开防冷风的玻璃门，穿过几张正在吃包子米粥的顾客桌子，一下坐到最里面的一张小方桌边。

    桌子边早已坐了一人，此时正埋头吃着食物。

    “怎么样？发现异常了么？清尘观是怎么灭掉泥胎教的？”这人听到脚步声，微微抬头，露出一张龅牙塌鼻歪斜眼的怪异容貌。

    对于这边苔州的情况，七凶盟预估了下，无论怎么算就算加上紫和宫的支援高手，清尘观也不应该能这么快解决泥胎教。

    更何况后续还有暗天师的青凰出手。

    可结果，居然是一败涂地。

    要不是之前的掩人耳目计策成功，恐怕苔州这边的布局便要以失败告终。

    “有外力插手了。”赵彦均拉开椅子，坐下，嘴唇不动，但声音却怪异的传入对方耳中。

    “你看到人了？”丑陋面孔男人低头继续吃着米粥包子。声音同样凭空传递过去。

    “.”赵彦均没有说话，只是端起茶壶，给自己倒了一杯热茶。

    只是，他倒茶的手，在微微发颤，指关节紧紧压着茶壶把柄，有些发白。

    他，竟然在发抖！

    堂堂七凶之一，七凶盟仅次于龙晴子之下，最强的七人之一，地位实力堪比九门门主。

    这样的顶级术士强者在古代甚至可以被尊称为真人真君。

    居然会仅仅因为一次会面，便害怕得发抖

    丑陋男人愣住了，抬眼看着赵彦均发颤的手，一时间连嘴里的咀嚼都停了下来。

    “你遇到了什么！？”

    赵彦均倒好水，将手轻轻平放，贴在桌面上。

    “一个看起来很普通的年轻道人。”

    他停顿了下。

    “他身上我从他身上，看到了非常非常恐怖的东西无尽的光，无尽的暗，还有某种扭曲邪恶到极点的神秘波动，让我在看到他的一瞬间，便产生了幻视。”

    “精神自主震荡，趋利避害的本能激活了幻视么？”丑陋男人声音也肃然起来。

    “是”赵彦均点头，“我本来只是追踪青凰，看他在搞什么鬼，结果.突然半途中遇到这么一出，当时冷汗一下就出来了。”

    “好在，那家伙，那个怪物，我先一步诱导他，陪他玩了一次角色扮演游戏，他也顺势假装普通人和我搭话。”

    他抽出纸巾，擦了擦自己额头的汗。

    “配合他演了一阵后，我尽可能的表现自然，找到时机，就立马脱身了。”

    “咱们七人里还是老赵你最稳重，要是我先去，绝对不可能做到你这么自然。”丑陋男人赞道。

    “我也是灵机一动。”赵彦均叹道，“那怪物，我感觉就像个巨大的定时炸弹，稍微一刺激，就可能直接爆炸毁灭整个城市，不给我的感觉，可能危险性还要大！”

    “这世上，怎么会出现这等怪物的？难不成，又是古代出现过的那种东西？？”丑陋男人没有怀疑同伴的话，他们几十年的交情，他对赵彦均非常了解。

    “不管怎么说，这边的情况，还是需要一定的证据才能证明，否则盟主那边不好交代。”他沉声道。

    “那家伙，我不想再去接触第二次，现在这里的阴气天柱不是打开了么，既然那怪物没有出手干涉，那就别管了。回去复命就是，就当没这回事。”赵彦均直接不干了。

    “也行，就是盟主问起来.”

    “实话实说便是，盟主也是怪物，那家伙也是怪物，让他们自己狗咬狗去。我倒是觉得，以盟主的精神状况，说不定会反而觉得有意思。”赵彦均笑道。

    “那行。”丑男也想到了什么，跟着笑了起来。他其实很好奇同伴说的怪物是什么，如果能远远看一眼，或许更有说服力。

    *

    *

    *

    两天后.

    清尘观别院。

    于宏盘坐静室内，五色精神力宛如幻影，一道接一道冲入他体内，彻底消融，和其融为一体。

    这代表五灵泉到此，终于完成了自己的功效，完成了激发天赋的最后一步。

    于宏盘膝不动，双目紧闭。此时他的身体内部，正在发生着翻天覆地的变化。

    无数细胞在五灵泉融合完毕的最后一刻，骤然表面浮现出一层五色荧光。

    紧接着，细胞活性宛如疯了似的，火箭般飙升。

    细胞内部的自愈恢复相关活动，速度像是按了十倍加速，速度快得惊人。

    一种仿佛才睡过觉起床的清醒感，极速注入于宏脑海。

    他睁开眼，正要起身。

    忽地手背上的黑印突兀的流出一道信息。

    ‘沐浴五灵泉，获得特质：极限召唤。’

    ‘极限召唤——任何召唤术法在使用时，都可自行决定召唤数量，在道法允许前提下，可复数召唤。（仅限清尘观观吾功道法体系术式）’

    “成了！！”于宏没想到这五灵泉居然能引起黑印的提示，更没想到这个天赋居然还是一个特质。

    同一时间，他的精神力锐化，在这一刻彻底完成，虽然中间外出耽误了一阵，但还是一切顺利，没被打断。

    呼。

    无形中，以于宏为中心，一圈单薄的精神力力场，朝四周如微风般散开。

    他站起身，感觉意识和思维前所未有的清晰。很久以前的记忆都能清楚的回忆起来。

    ‘获得特质：精神锐化。’

    ‘精神锐化——以成年男子正常精神强度及密度为1计算，精神力密度和强度达100后，产生质变，对精神数值100以下的术式，免疫一切影响。’

    于宏心情舒畅，多日的苦修，终于有了回报。

    他现如今已经有了五种特质，现在就算没有内力和其他一切能力，他光靠特质都能发挥出相当夸张的实力。

    吱嘎。

    他推开房门，外面清尘观的众人，早已等候多时。

    之前道观遇袭，虽然被青凰解救，还是死伤了不少普通香客。

    好在因为救援及时，主力们没事，后续加上互助盟的出手相助，苔州现在的市区情况相对稳定下来。

    大量的蝗虫黑云，在被附体的宁若非被击败后，便慢慢开始消散。

    而残留的部分，经过众人的齐心协力，也纷纷被净化。

    此时于宏终于出关，作为如今清尘观最强的天才，于宏的地位本就相当特殊。

    再加上，这次闭关是为了突破精神力界限，踏入第七层观主级别。

    因此便给了大家更大的期盼。

    此时外面小院中，羽痕，羽墨，正明正盈，程舒，等等所有人都到了。

    大家都眼巴巴的看着于宏，看着他一路走到羽墨身前。

    “老师，幸不辱命！”他抱拳行了一礼。

    “.！！！”羽墨张着嘴，想要回句话，却也什么也说不出。

    只有真正经历过的人，才知道实力在如今这个世道的重要性。特别是这段时间的艰难，更是需要这样的更强力量支撑。

    他伸出手，用力拍打于宏肩膀。

    清尘观，从今往后，终于，拥有属于自己的一位观主级了！！

    “成功了我们终于成功了！！”一旁的观主羽痕忽然张开双臂，大声笑起来。

    旁人以为的是他因观主级的突破而开心，但实际上，羽字辈的老道们才知道，他不只是因为这点，还因为更关键的五灵泉，也成功被吸收融合！

    这两者结合，代表的是，从今日起，清尘观将会迎来一位天赋前所未有的顶级天才！！

    在这灾害频发，环境越来越差的情况下，出现这样的天才弟子，或许正是清尘观崛起翻身之时！

    正明，正盈等弟子眼热的看着这一幕，心中终于没了嫉妒之心。而是带着淡淡的自豪。

    当差距拉到足够大时，嫉妒便会转为认可和崇拜。

    并且，如今的局势真的急需一位实力超卓，能镇压局面的术法高手。
------------

343探查 一

    众人纷纷上前祝贺。

    程舒等互助盟的人则站得稍远。

    他们的支援，主要以于宏加入了互助盟为理由，前来相助。

    对观主等人的询问，也只是言辞模糊的糊弄过去。说一切等于宏自己来交代说明。

    于宏这边被问到，则是推说，等自己彻底结束锐化后，再来详说。

    此时他终于完成锐化，融合五灵泉。

    一番祝贺后，羽墨看着他，终于压低声音，问出了互助盟的事。

    “正柔，你老实和我说，这互助盟，到底是做什么用的？他们怎么就愿意拼死拼活冒着这么大的危险，跑来救援？光朋友关系可不够。”

    于宏脸上的微笑慢慢平复。

    “其实，这个关系到弟子曾经无意中在一处遗迹山洞里，发现的一门秘术。”

    他其实也考虑过，要不要将灵光传授给清尘观，但现在看来，这样的恶劣环境下，能增强一分实力是一分，只要自己不动不抽离灵光，这就是能完美增幅任何人的外力。

    “那就不用说了。”羽墨打断他，“你自己的东西，不用清楚交代。”

    “现在更紧要的，是先清理整个苔州到处爆发的大小案子。”羽痕在一旁迅速道。“另外。”

    他看向于宏，表情肃然。

    “正柔，无论实力，天赋，心性，你如今都是本门当之无愧的前列。实力现在更是一举超过我等这些老家伙，所以.我打算，在此，将观主之位传给你。”

    “啊！？”

    这话一出，老道们没反应，反倒是弟子们，还有程舒等互助盟的人，惊讶出声。

    显然老道们早就商量过了，只是没有暴露隐瞒的消息。

    于宏没有动容，而是认真思考了下如今的情况。

    他原本的目的，是混入高层道脉，拿到能彻底解决黑灾复生能力的方法，这个目标，其实如今已经达到了。

    也就是说，现在他进不进入道脉高层，都已经无所谓了。

    现在他唯一想做的，就是提醒道脉关于黑灾和灵灾的恐怖性。

    本质上，这个世界的人还没意识到，黑灾和灵灾，是会彻底毁灭一切的。

    他们在典籍里也只是认为黑灾灵灾只是范围较大的一种天灾。就算不处理，过段时间早晚也会过去。完全意识不到源灾的危害有多大。

    “如何，正柔，敢接吗！？”羽痕沉声道，目光盯着于宏。

    让一个才加入一年不到的弟子成为观主，就算对方经历了诸多考验困难，这也是一件相当有魄力的事。

    “.”于宏沉默，环顾众人一圈。“有何不敢！？”

    他如今也就剩下唯一的一个目的，那便是阻止黑灾灵灾毁灭这里，为自己和希望城那边的所有人，留下一个念想可以迁徙过来生活的念想。

    能继任观主之位，就在道脉里算得上号了，也有了向上直接对话的资格，这不正是他想要的么？

    “好！”

    当即，他重重点头。

    *

    *

    *

    清尘观发生灵域袭击后，一时间元气大伤。人虽然没死，但大家或多或少都消耗巨大，且都多少有些伤势。

    但让人意外的是，道观周边，没有被波及的其他普通人，居然没什么受伤，只是受到了惊吓，不少病倒的人也都慢慢好了起来，仿佛什么事也没发生过。

    只有之前被灵域倒霉包裹进去的那批人，死了一小半。剩余的还受了巨大惊吓。

    好在在道观的倾力相助下，不过短短一周，受惊吓之人便恢复到了正常的状态。

    只是平静下来后，众人也产生巨大疑惑，为什么灵域的爆发，仿佛周边区域里，遇到危险的，就只有清尘观。

    静室内。

    于宏静静接过代表观主之位的紫金莲花冠，将其轻轻戴在自己头顶。

    他此时一身洁白金丝道袍，背后有着一个硕大黑白太极图。

    长发如瀑，魁梧如熊的身材，将原本宽松的道袍撑得相当紧实。

    周围清尘观的道种弟子和少数修成道法了的金玉弟子，以及诸多执事道人，普通道人，纷纷聚在一起观礼。

    除此之外，更远一点的地方，则站了苔州本地的道协高层，以及本地官方官员。

    为表示尊重，政府方面来了二把手，也就是苔州市市长刘庆文，前来观礼。

    两个特派委员则早就返回离开了。

    传过象征地位的紫金冠后，羽痕按照程序念诵一段祝福，勉励的话，便让于宏躬身，朝祖师以及供奉的九宫噬魂天尊拜礼。

    “接下来，请苔州市市长，刘庆文先生，上台致辞。”

    刘庆文是个面色苍白，神情疲倦的中年男人。

    之前在动乱灵域爆发的那天，他带着家人第一个逃出了市区。

    如今虽然回归，但受到了惊吓后，依旧精神萎靡不振。

    上台后，他勉强说了几句，便下去找老观主羽痕买符箓去了。

    其余道协的人也是如此，所谓道协，其实大部分都是清尘观和少数官方术士组成。官方术士在之前的那场灵域展开中，虽然没被波及，也吓得不轻。

    于宏一一扫视在场众人，将其区分出不同阵营。

    官方，民间术士，互助盟，清尘观自己人。还有道脉派来见证的记录道人。

    一个多小时后，各种繁琐的程序才勉强走完。

    宾客慢慢散去，各自返回，手里还带了一张清尘观赠送的灵符。

    现在能确定有效的，就是三种符箓：测灵符，祸灵符，避灵符。

    这三种功效各有不同。测灵符是能检测出灵灾异常的符箓。

    祸灵符是能查出灵域的符箓。

    最后的避灵符，是中招后，用来减轻状况减缓恶化的符箓。

    这里给人的是测灵符，可以发现不对就立马朝清尘观这里逃。

    下午时分。

    人散得差不多了，只留下道观自己的人。互助盟的人也早已散去，悄然等待吩咐。

    于宏脱掉一身的观主打扮，只留下一枚小小的太极金印戒指。

    这戒指按照羽痕老道所言，是能打开很多观内密库要点的媒介，非常重要。

    “如今清尘观内，一共有密库四座，分别对应符箓，道器，黄金，粮油。这些都是战时储备物资，只有急需时才能用观主的权限开启。”

    羽痕走在于宏身侧，给他仔细解释如今清尘观的老本。

    “银行账户上，观内还有四十三亿左右的流动资金。根据各处店面，矿场计算，每月收益为四亿多，支出三亿六千万，盈余很少。金玉香客们的香火钱，每月有四百万，偶尔年底会有人突然大笔捐款，但说不定也会为零，所以这笔不计算在内。”

    “具体杂务总管，是羽方在负责。财务总管，是羽钟。战略物资保存，是你师父羽墨负责，传承方面传功道人也是他。”

    “人数方面：道种弟子四人，金玉弟子两百三十六人，执事道人七十二人，外勤护卫一百九十四人，这些都是要按月发放工资和物资的。他们是支持整个道观运转的关键支柱。这段时间出事比较多，支出的殡葬安家费很多，可能需要透支一些。”羽痕叹气。

    “我明白。”于宏点头。“钱这些不用管，高手方面呢？”

    “按照七层观吾功为观主级核算，除开你之外，全观接近观主级的有五人，也就是我们这些老家伙了。精英道种两人，正明和正盈。正盈虽然断了一只手臂，但她的道法居然因祸得福，突破到新层次，恐影直接增强了一大截。我估计两年内有希望尝试精神锐化。”

    “太少了。”于宏摇头，这点力量，对上真正高手来说，不堪一击。如果没有道观总阵，这些人早就被灭了不知道多少次了。

    “我们也知道少，也没办法”羽痕无奈，“传承道器不是谁都有资格去拿，我们的道法境界波动又大，一点也不稳定.其实，清尘观也不是没有高手.以前离开的羽字辈中，就有三人都是随时能突破到观主级的道法高手。只是因为理念不合，被我们驱逐离开。”羽痕有些不好意思道。

    “他们现在在哪？”于宏问。

    “据说在北边福清省的几个村子里做离散道人，给人看风水治病隐居。”

    “派人去请，有几率能请回来么？”于宏问。

    “难”羽痕面露难色。

    于宏沉吟了下，随时可能突破观主级的好手，若是叠加灵光，那妥妥的三个观主级别高手。

    “实际上，我师父曾说过，到了观主级，他个人的感觉就是，这个级别主要比拼的是术式造诣，意志的强弱。道息的话，其实大家都半斤八两，相差不大。这也是他们三人离开的原因，因为他们认为我对清尘观的改革，不利于弟子意志的磨砺，只会导致弟子后面一代不如一代。”羽痕无奈道。

    “师公的话，其实有道理。”于宏赞同道。

    “你们懂个屁，没钱能干什么？能有现在道观这么好的局面，早就人死绝了。”羽痕顿时吹胡子瞪眼。

    “嗯嗯，师伯的做法也很有道理。”于宏又点头赞同。

    “你到底是哪边的！？”

    “弟子两边都支持。”于宏道。

    “可赚钱去了就没法磨砺自身，磨砺自身，就没时间去赚钱，怎么搞？”羽痕无奈道。

    “其实还是有一个办法的。”于宏思索了下。
------------

344探查 二

    “什么？”

    “道脉天师府他们怎么做到实力强又能站稳赚钱的？”于宏问。

    “你是说”羽痕双目一亮，想到了什么。

    “不错。就是那样。”于宏笑着点头。

    “确实，我也忘了我们现在也有实力，可以收保护费了！！”羽痕一拍大腿，开心道。

    “.”于宏面上笑容一滞，他什么时候说要收保护费了。

    “等等，师伯，我们为什么要收保护费？”

    “不是你说的要和道脉天师府他们学习吗？”

    “可我不是想收保护费啊？”

    “可他们就是这么干的啊？固定让各地上缴供奉，供养整个道脉，这不就是保护费吗？”

    “.”于宏无言以对。

    “那你想怎么做？不收哪来的钱？”羽痕看出于宏有异议。

    “咱们没必要这么惹人厌，既然可以做符箓赚钱，何不在这上面加强一下，深入做点文章。”于宏散着步轻声道。

    “符箓只能做到这个地步了，产量就这么点，没法再提高啊”羽痕皱眉。“如果要提高价格，就那点功效，提高了也没人买了。简单的符箓道脉和其他术士，很多都能做。复杂难的，一般人也用不了，需要道息点燃。”

    “没关系，这点，我来解决。”于宏眯起眼，心中有了个模糊的盘算。

    羽痕张口想问，但看其没有像继续往下说的意思，也就不问了。

    “各项事务还是请师叔师伯们担待些，一会儿我打算去看看阴气天柱那边，检查下情况。”于宏道。

    “阴气天柱.”羽痕一直在故意略开这个要点。实际上阴气天柱非观主级，连靠近都做不到。

    其庞大的辐射阴气，足以让一切道法术式都如水下点火般，瞬间被湮灭。

    所以在那等近距离环境下，非观主级术士，和普通人没什么区别。

    靠近了只有等死。

    这也是清尘观在阴气天柱爆发后，一直无所作为的原因。

    不是不愿，而是做不到。

    但如今.于宏突破道了观主级别，精神锐化能抵抗阴气高浓度的腐蚀，应该能靠近了观测到一些东西。

    “一定要小心！”羽痕沉声道。“你是我们清尘观数百年来的最大希望，遇到危险，千万要先保证自己安全！”

    “放心，我明白的！”于宏点头。

    对于阴气天柱，他早就有查探之心，主要是灾难爆发的居然不是他预想的黑灾，而是灵灾。

    这其中必然发生了某些不同寻常的变化，所以他必须去探查一番确定后续的变化，以便早做准备。

    而在前去探查之前，他需要做些准备，以防万一。

    *

    *

    *

    希望城世界。

    安全屋中，于宏咳嗽了几声，有些不适应这里的含毒空气。

    不过强大的身体素质很快便调整了肺部功能，咳嗽停下。

    他看了眼眼前熟悉的安全屋一层。

    壁炉系统，一个个物资箱子，放在桌上的大通讯器，储备的蟑螂干，蜥蜴干蔬菜干等，还剩一半水的开水壶。

    以及除开这些那空气中强化核电机的细微嗡嗡声。

    温暖柔和的柔白光晕，让整个安全屋显得格外安静，平和。

    于宏走到大门前，拉开探视窗。

    透过强化玻璃，能看到外面被冻成土包的白色石堡废墟，还有不远处源源不断释放着蓝光的终极之门。

    几头不知道是什么东西的怪物，像是披着冰蓝色尖刺皮毛的大型犬，趴在终极之门边上，埋头啃食着什么，不时发出呜咽声。

    “唉”于宏不由自主的叹息一声，拉开门。

    就这么走了出去。

    零下上百度的低温，瞬间让他浑身一紧，但很快便适应过来。

    只是他身上的头发眉毛，瞬间染上了一岑白霜。

    那是些许的水分水汽被冻结成霜。

    咔嚓，咔嚓。

    于宏一步步走到安全屋一侧的另一个副洞窟。

    营地的副洞窟一共有三个。

    一个是用来放置养殖箱等杂物的。

    一个是张开静在居住。

    最后一个.才是他这次过来的目标。

    站在这个洞窟面前，于宏看了眼张开静那边的洞门。没动静。

    里面也没有呼吸心跳，显然那神秘女孩出去不知道做什么了。

    于宏收回视线伸出手，按在眼前洞窟的堵门石头上。

    用力。

    咔嚓。

    石头和门缝被冻住的地方，发出细微的冰层断裂声。

    一股股有些刺鼻的强酸气味，从里面弥散出来。

    嘭。

    大石头被于宏推到一边，他抬头朝里望去。

    “.”

    一大团密密麻麻挤在一起的龙蜥，彻底将洞窟堵得严严实实，一动不动。

    所有龙蜥就像雕塑一般，相互缠绕在一起，形成一个三米多高，不知道多厚的坚硬固体。

    于宏也记不清这边的巢穴到底产出了多少龙蜥，反正这段时间他一直没过来探视。

    此时看到洞窟都快堆不下了，才恍然，如果环境适宜，这龙蜥，似乎也能成为大规模的毁灭性武器.

    “是时候用到你们了”于宏伸出手指，轻轻在凝固的龙蜥表面，一点。

    无形的灵光迅速涌入所有龙蜥体内，帮助它们提升对低温的抗性。

    咔嚓

    一层透明的冰层从最外层的龙蜥体表碎裂，掉落。

    啪。

    第一头龙蜥，轻盈落地，晃了晃脑袋，冲着于宏趴下，以示臣服。

    紧接着是第二头，第三头

    密密麻麻的龙蜥醒来的越来越多。

    不过几分钟，便有三百多龙蜥从洞窟里挤出来。

    于宏吐了口白气，打开自己安全屋的大门，让龙蜥排队迅速进入其中。

    他已经将黑船的码头开在了自己洞内，一队队的龙蜥排成线，飞快爬进洞内的黑雾里，穿过短短的一层黑雾木桥，迅速上了停靠在黑河里的黑船。

    嘭。

    等最后一头龙蜥爬进洞，于宏关上门，最后看了眼外面的终极之门，同样迈步，走进黑雾。

    很快，黑雾消散不见，洞内重新恢复成之前的一层安全屋模样。

    龙蜥还有多的，但于宏这次只打算带三百头过去，剩下的留守这边，保护营地。

    *

    *

    *

    下元天师府。

    金霄观观主莫问道人，一头乱糟糟的红发披在肩头，手里提着才买的大坛子蜂蜜酒，用力敲着天师府内一座别院木门。

    “开门了老陆，闭关这么久还不出来，人都要闭傻了！”

    他满口酒气，面红耳赤，不时还打着呵欠，显然是又熬夜喝酒了。

    砰砰砰。

    但无论他怎么敲，院子里都没人回应。

    “老陆！”莫问道人又大叫起来，开始直接砸门。

    “莫观主家师两天前，便外出清缴怨痕了.”不远处后方，一个年纪约莫十几岁的少年道人，走近过来，小心提醒道。

    “出去了？”莫问道人挑眉，“奇怪，之前我和他约好了的，这个时间来找他喝酒，就算出去，老陆一般也会给我打电话招呼一声。”

    “这个.弟子也不清楚，不过家师走得很匆忙，似乎是接到了个很麻烦很紧急的通知。去的地方也十分偏僻，可能手机信号很差吧。”少年道人解释道。

    “行吧，真是麻烦。”莫问道人不耐的摆摆手，转身提着酒坛朝远处离去。

    那少年道人就这么目送对方，直到彻底消失在视野里。

    “莫问和陆政顺的关系莫逆，要想说服，难度很高，最好也一起解决掉。”一个声音在少年道人耳边响起。

    “不只是他，还有云深观的孔军，青霞宫素零，道法术式对我们的计划都有很大阻碍。”少年道人嘴唇不动，身边却响起苍老声线。

    “还有紫和宫，黑夜之池和万灵之池，两者缺一不可，以黑夜之池的无限力量支持，吞噬后者，才能真正成就永生。而紫和宫的灵法，对灵灾克制很大，我算过，有可能会成最大变数。”声音继续道。

    “紫和宫，不是那么好动的。”少年道人皱眉。

    “没关系，我来创造机会.”那声音慢慢淡化，远去。

    *

    *

    *

    苔州近海。

    蓝黑色的海面上，波浪起伏，涛声阵阵。

    嗡。

    一艘白色快艇拉出白色细线，朝着远处连天接地的灰色阴气天柱驶去。

    快艇上只身站了一人，身着白色金边道袍，背后有硕大黑白太极图，身材魁梧，宛如熊虎，正是从清尘观出发的于宏。

    他两米多的身高，在人群中算是雄壮的，但和周围广阔无比的大海相比，反而显得渺小单薄。

    举目眺望着那道粗壮灰色天柱，于宏估算了下直径。

    “这玩意，至少有上百米粗真是壮观”

    他在希望城世界可没见过这种东西。

    快艇一路疾驰，约莫十多分钟后，开始减速。

    此时阴气天柱已经近在咫尺，矗立在蓝黑色海面上。

    它宛如虚幻，从海底升腾而起，源源不断的朝上涌动。

    于宏按了下快艇开关，让其停下。

    然后站在船上，观察整个天柱。

    他距离天柱只有几米远几乎近在咫尺。

    海水不断摇晃游艇，让他随时可能被晃过去，撞进天柱里。

    整个天柱，完全是灰色烟雾组成。烟雾在其中旋转，涌动着，内里什么也看不见。

    于宏眯眼感知了下，但感知力像是被一层幕布挡住了一般，只能模模糊糊的感应到，里面似乎有很多很多活物存在。

    它们像是被胶质淹没凝固了的虫子，被固定在天柱中，动弹不得。
------------

345镇压 一

    于宏拿出强化过的万用表，按下开关。

    嘀

    他先测试了下自己，贴近太阳穴。

    液晶显示上的数值骤然飙升，直接突破一百，然后在一百三十几不断跳动。

    ‘还行。’

    他放下万用表，然后内气一探，宛如绳索将其栓住，朝着不远处的阴气天柱抛去。

    噗。

    白色内气宛如白色绳子，一下便将万用表抛入灰色天柱中。

    悬浮僵持数秒后。

    于宏以内气按下记录数值键，然后往回一拉。

    万用表迅速收回，精准的落入他掌心。

    他拿起一看。

    ‘12383.571’

    ‘果然啊’于宏叹息一声，这是精神波动的数值，他又切换成红值测试模式，再度重复刚刚的举动。

    收回的万用表上显示为0。

    这代表这里完全没有任何红值.

    没有离开，于宏心念一动。

    身旁的海水中，一头龙蜥缓缓上浮，极速朝着阴气天柱游去。

    ‘去看看，里面到底有什么.’他吩咐道。

    龙蜥毫不犹豫的冲入灰色烟雾范围。

    但下一瞬间，它和于宏的联系被直接切断。

    ‘看来灵灾主要就是针对精神方面，这对我的召唤生物克制很严重.’

    于宏心头有了数。

    嘭！

    刹那间，一团血肉模糊的球体，从烟雾中飞射而出，重重砸在于宏身侧的海水里。

    是龙蜥！

    于宏瞬间链接上感应，面色微变，他认出了，那团血肉球，正是刚刚进去烟雾里的那头龙蜥。

    它已经死了。

    忽地，他抬起头，朝天柱内望去。

    灰色雾气里，一道银灰色全身甲胄的高大身影，盘坐在一团金色云气上，慢慢从模糊变清晰。

    身影彻底清晰后，才看清，那是一个龙首人身的家伙。

    其头部是一个乱发蓬松的白色龙头。

    头发是狮子的金色鬃毛，头顶长着三根白色龙角，眉心有第三只眼，泛着淡淡金光。

    “跪”

    “跪”

    “跪”

    一阵阵无形的宏大声浪在于宏耳边震荡。

    “见得真神，为何不跪！？”声浪化为一股磅礴的精神压力，瞬间覆盖在于宏身上，试图让其下跪。

    咔咔

    他身体骨骼微微发出响声，脚下游艇被压得往下陷入海水一截。

    “真神？”于宏眯眼，“也即是说，所谓的灵灾难不成就是传承道器所勾连的地方.？”

    他正要抬手释放内力抵消这股压力。

    单纯依靠精神力，他肯定不是对方对手。

    但就在这时，那所谓的真神忽地一顿，层层压力如浪潮般收回。

    “原来是月之余脉。”

    嗡。

    龙头人身的真神缓缓后退，眨眼便消失在烟雾中，不再出现。

    “月之余脉？”于宏瞬间反应过来，“难不成，是指我体内的稀薄污染月神血脉？”

    没有发生争斗，这对他而言也是好事，只是.月之余脉，到底是指身上的血脉，还是

    想到这里，于宏轻轻握住胸口挂着的传承道器广寒。

    这里的灵灾，似乎和世界本身的纠缠就很深啊

    刚刚那个龙头人身的家伙，真要打起来，他不确定自己能不能扛住对方的精神冲击。

    虽然现在他已经获得了精神锐化，可双方精神波动的差距有点太大了怕是只能动用融合了宙神光的内气。

    而这样的怪物，里面绝对不止一个。

    ‘现在看来，观主级才只是开始啊才是刚刚脱离杂鱼的级别。’

    于宏想到，若是自己没有肉身力量和其余底牌，光靠观主级的精神力，恐怕连之前前来支援的紫和宫飞霞剑也打不过。

    “还需努力。”他最后试探性的吩咐阿格里斯朝天柱靠近。

    嘶。

    黑烟从他身后飞射而出，直扑天柱。

    阿格里斯烟雾化后，毫不犹豫的冲入其中。

    然后，没了动静。

    等待了约莫半分钟。

    忽地一道黑影从天柱内飞射而出，骤然没入于宏身边的无形天河。

    是阿格里斯！

    于宏心头一动，感应天河内的情况。

    结果便看到阿格里斯身体只剩下前半截，嘴里还衔着一块黑紫色宛如玉石的石头。

    石头上似乎刻印着一个字。

    但于宏来不及取出查看了。

    因为面前的天柱中，开始发生剧烈的翻滚。

    一股股极其恐怖的精神波动，从天柱内扩散出来。

    一头头刚刚出现过的那种龙首人身铠甲人，纷纷踏云浮现。

    他们密密麻麻一眼望去，数量不下上千。

    磅礴的精神波动汇聚起来，在周围海面形成无形的旋风，围绕天柱加速旋转起来。

    海水也开始被精神力强行干涉现实，不断扭曲转动，形成一个围绕天柱的巨大旋涡。

    于宏见势不妙，万用表上的数值都已经飙升到了上百万！

    于是连忙调转游艇朝远处强行脱离。

    好在诡异的是，这巨大旋涡对他似乎毫不在意，也不攻击他，只是自顾自的旋转，扩散精神波动。似乎在寻找什么。

    过了几分钟后，波动什么也没找到，才迅速收敛，所有龙首人身的铠甲人才慢慢模糊，消失。

    于宏此时已经拉开距离，站在了数百米外的海面上，心有余悸的望着那根阴气天柱。

    “太夸张了.和当初的黑灾有得一拼.”

    他第一次探查大规模数量的黑灾时，也是直接飙升到了上百万，当时真的吓到他了。

    或许是上万的个体叠加一起产生的波动，而不是单个个体上百万数值。

    “不过就算是上万的精神数值，也很恐怖了。”

    他能感应到，天柱内，还有更多更加夸张的东西，在沉寂着，没被惊醒。

    望着天柱，于宏轻轻舒了口气，迅速转身，朝着苔州返回。

    半路上，他站在游艇里，伸手一摊，将天河里阿格里斯找到的东西取出来。

    那是一块鸡蛋大小的黑紫色石头，表面刻印着一个模糊不清的文字。

    于宏仔细辨认了下似乎是第二夜文里的.

    “星！？”

    他不自觉的念出声。

    才念出来，他便发现不对。

    ‘居然是xing？？！’

    他瞬间和黑灾那边也发现的xing的线索，联系起来。

    灵灾里也居然出现了xing的线索，这是否意味着，两种灾害，之间具备着某种不为人知的联系？

    于宏拿着石头，轻轻捏了捏。

    咔嚓。

    忽然间，石头宛如豆腐一般，居然自己破碎了。

    紧接着石头化为一片紫黑色粉末，瞬间飞入他胸前佩戴的传承道器广寒表面，将其厚厚的包裹一层。

    数个呼吸后，广寒恢复原状，表面的那一层粉末如同水一般被吸收掉，消失得无影无踪。

    而广寒本身，则仿佛变得更加明亮，富有光泽起来。

    于宏观察着这个变化，他没来得及阻止其发生，也没打算出手阻止。

    这似乎是一件好事。

    他尝试性的输入了一点道息进去。

    ‘饿’

    ‘好饿.’

    一股比之前强大了不少的精神波动，从广寒中透出，那是常饿。

    常饿的气息和波动起码强了两倍以上。

    ‘确实是好东西。’于宏若有所思，这么看来，或许传承道器最初的材料，可能就是前辈们从灵灾里获取的。

    也就是说，这个世界的术士们，很早就已经开始和灵灾交互了。

    他们能对抗黑灾，很有可能就是因为有灵灾的力量在，以灵灾来压制黑灾的无限复苏能力。

    捏着广寒，收回那一丝道息，于宏转身加速朝远处返回。

    第二日。

    一封由清尘观新任观主正柔亲笔书写的信件，从苔州送出，前往了道脉祖庭云数山。

    信里仔细描述了他探查阴气天柱的详细过程，除开略掉了广寒和万用表的部分，其余的大多都如实书写。

    祖庭那边最近不能电话联系，所以只能写信。

    于宏一边等待回应，一边也开始正式剿灭苔州的所有案子。

    身为新任观主，他要带来的，不是如羽痕那般只为赚钱的风格。毕竟眼下的局势，清尘观需要的，也不是这种风格。

    *

    *

    *

    夜晚，市区一处公园内。

    两个清尘观道人正手持符箓，运转术式，艰难的对抗着阴影中，一头猪头人身的强壮怪物。

    那怪物时隐时现，浑身肌肉虬结，穿着破烂的黑色马褂，手持屠刀，像是个专门杀猪的屠夫。

    不远处已经有两个道人倒地昏迷。

    正明面如白纸，盘膝坐地，正在尝试凝聚道息，再度召唤新的恐影。

    他之前的恐影已经被这怪物强行撕碎了。

    “再坚持一会儿，马上.马上支援就到了！”

    他大声安慰着前面抵挡的两道人。

    但安慰在绝对的实力差距面前，作用不大。

    那猪头人的力量奇大无比，每次双目发红时，速度还会大幅度提升。

    速度和力量结合，不断轻易打散两道人释放的符箓术式。

    嘭！

    忽然间，猪头人手中屠刀重重一甩，脱手而出，盘旋着飞斩向其中一名道人。

    眼看着那道人躲闪不及，就要中招。

    灵灾的攻击，全部都凝聚在精神上，也就是说，这一刀砍中了，受伤的不是身体，而是精神意识。

    但就算如此，精神受创，需要的恢复愈合时间，并不比身体伤势少。

    甚至有可能更严重，会留下一辈子的永久性创伤。

    就在这时。

    一道六米多高的庞大黑色人形，骤然浮现凝聚，刚好挡在屠刀飞出的轨迹中。

    嘭。

    屠刀盘旋着，如同砍在钢板上一般，撞在黑色人形胸前，被反弹开来，落地弹了几下不动了。

    刀刃对这庞大人形居然没有造成半点伤痕。
------------

346镇压 二

    “没事吧。”

    庞大人形身侧，一道身披白色道袍的魁梧人影，蓦然出现。

    “观主！”

    “是观主！！”

    两道人惊喜莫名，身上的紧绷仿佛一下有了依靠，瞬间放松下来。

    “正明，辛苦了。”于宏看向几乎随时昏迷过去的正明，微微点头。

    “没没事”正明开口就要说话，忽地看到那猪头人身的怪物灵灾，从背后瞬间闪现而出，仿佛具备瞬移能力，直接出现在于宏身后。

    “小心！！”

    他急切大吼一声。

    嘭！！

    但他的吼声才冲出喉咙，便半截戛然而止。

    因为那头猪头人身怪物，手臂抬到一半，还在半空中，便被六米高的庞大黑巨人，一巴掌。

    从高处往下笔直按在地上。

    轰隆！！

    巨大到恐怖的力量，一瞬间，便将猪头人压没了。

    是的。

    彻底压没了。

    就像一团橡皮泥，瞬间被巨大手掌一掌压到地面，砸出一个深坑。

    深坑边缘，有浓烈的血浆肉糜被挤压溢出。

    那个让他们苦战许久的猪头人身怪物，在观主面前，只是一招，便瞬间秒杀。

    “你们回去好好休息下，我还有其他地方需要处理。就不送你们了。”

    于宏吩咐了句，转身朝着远处黑暗方向赶去。

    其身后的黑色巨人紧随着大步迈出，也朝着远处冲去。

    远远望去，宛如一个移动的小山包，极其夸张。

    正明看着那高大的黑巨人，心中没来由的升起一股浓浓的可靠感。

    “这就是宗门中有依靠的感觉.么？”

    他以前从未体会过这种感受。

    以前的羽痕羽墨等老道们，都没办法做到如此强力的支援。

    作为道种精英，他们能做的，大多都是相互支持。

    师长们体能太差，实力也强得有限，支援力度自然弱得可怜。

    哪像现在

    “艹！观主要是能早点来.咱们也不至于”一人忍不住低声道。

    “你懂个屁。观主才从其他案子现场赶过来，这段时间道观只能自保，所以积存的案子太多，最近都在快速消减。”另一人开口骂道。

    “.”先前一人被骂得哑口无言。

    “不过，这种一瞬间所有麻烦都被解决的感觉真他么爽！”道人一拍大腿感慨道。

    正明没说话，因为他也感觉很爽

    *

    *

    *

    一处女子学校教学楼前。

    正盈和两名道人一起，驱动恐影黑火木乃伊正和一头三米多高的犀牛头怪人纠缠。

    对方不只是灵灾，而是已经完成附体后的真正实体怪物。

    教学楼的广场上，周围早已警方拉上了隔离带。

    只有清尘观和互助盟的术士在此，结阵释放术士，联合起来压制犀牛头怪人。

    黑火木乃伊此时早已没了之前出现时的强悍声势，反而像是老鼠一般，被追逐得到处鼠窜。

    偶尔不小心慢了点，被打中，瞬间身体就会被撕裂掉落一大块组织。

    然后驱使的正盈也会同步的呕出一小口血。

    也就是周围有其余术士及时的释放术法，掩护拖延，否则她根本坚持不了这么久时间，早就被撕毁恐影，吐血昏迷。

    “这家伙至少攻击方面，已经达到观主级别了难怪之前武警过来围剿，都没能成功！”正盈擦掉嘴角的血水沉声道。

    比起物理杀伤力很弱的观主级术士，这些灵灾怪物附体后，造成的杀伤力可比他们强多了。

    嘭！

    稍不注意，木乃伊再度躲闪不及，被犀牛头怪人一头撞在教学楼墙壁。

    墙面炸开大片龟裂。

    犀牛怪抓起木乃伊，仰头发出无形怒吼。

    宛如声波的精神震荡，瞬间一圈炸开，炸得周围近处的术士头痛欲裂。

    “散！”正盈正要释放术式强化恐影，被这一圈震荡震得迟缓了一步。

    轰！

    木乃伊被重重砸在地面，大半身体被砸散，化为黑烟消失。

    这代表正盈的精神力也被砸散大半。

    她鼻孔一下流出血水，剧烈的头疼让其忍不住半跪在地。

    还好这里是距离战场数十米外的隐蔽角落，否则一旦被那怪物发现，后果不堪设想。

    “准备火炮支援！”身后观战的武警指挥见状，立马开口下令。

    他看不到木乃伊恐影，但能看到那头犀牛头怪物。可以从其动作判断出，有什么东西正在纠缠它。

    而现在，配合正盈的变化，他知道，那东西撑不住了。

    “不用了。”忽然一个低沉声音出现在众人身后。

    于宏两米多的魁梧身影从路灯的阴影中走出。

    “我来处理。”

    “观主！”

    “师兄！”

    众道人和互助盟术士一起出声，只有正盈叫的还是师兄。

    但不管是谁，此时看到于宏到了，心中都瞬间升起一股安心感。

    不论如何，于宏都是如今清尘观主，观主级强者，苔州术士界最强之人！没有之一。

    于宏没有在意众人汇聚而来的视线。

    而是目光落在那犀牛头怪人身上。

    对方已经察觉到了他的到来，松掉木乃伊，转身朝着这个方向低头发出怒吼。

    “已经能附体到这个程度了么？”

    他抬起手，掌心有无形的精神力术式流动编织成型。

    “既然如此.那我也，不客气了。”

    嗡！！

    刹那间，犀牛头怪人身侧，密密麻麻升起大片红色眼眸。

    嘶嘶的如蛇杂音中。

    一头头三四米长的黑色龙蜥，纷纷从阴影中爬出，嘴里逸散着淡淡暗红火焰，浑浊的眼珠死死盯着犀牛头怪人。

    一刹那间，足足数十头龙蜥，将整个操场包围住，也同时将那犀牛头怪人包围封锁。

    这一幕，瞬间吓得周围同样包围着这里的武警和术士浑身一抖。

    不管是清尘观的道人，还是互助盟的术士，看到这个数量的龙蜥，都是心头一麻。

    “怎么怎么可能这么多！！？”

    一个清尘观外勤道人忍不住头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩狂冒。

    就算是猜到这些巨蜥都是自家观主召唤出的恐影，他此时也感觉浑身发毛，光是站在这里，就一阵心底发慌。生怕这些怪物巨蜥扭头朝自己扑来。

    光看看龙蜥嘴里还在逸散的火焰，就知道这种怪物不好惹。

    “这就是盟主的真正实力么！？”互助盟的几名术士看到这一幕，也是被吓到了，要知道，盟主还没动用隐藏的灵光底牌，光凭借自己的实力，就做到了这一点。

    这简直.

    正盈是其中最为震撼的一个。

    其他人不懂其中的含金量，但她清楚。

    清尘观的秘法天赋五灵泉，功效她是知道的，能够最大化的召唤自己能召唤的恐影数量。

    她自诩如果是自己获得了五灵泉资格，或许能一口气召唤出五头木乃伊，这算是极限了。

    而且木乃伊召唤出来受创被毁灭，也会对自己造成五倍的精神损伤。

    所谓有利有弊，这门天赋并非绝对无敌的。

    可眼前这一幕.是个什么鬼！！？

    她粗略的数了下，光眼里看到的巨蜥，就有三十多头。

    更别说精神感应里暗处角落，还隐藏有隐约的轮廓。

    “这就是绝世天才，和普通人，之间的差距么！？”正盈有些失神，也有巨大无比的失落。

    到这时，她再一次的认清现实，认清了自己不是所谓的天才的现实。

    这世界，并非围绕自己转动。

    但很快，取而代之的，是一股浓浓的庆幸。

    庆幸这样的天才强者，是站在自己这一边。

    如果这些怪物是站在自己的对立面，她不敢想象，自己会面对什么。

    此时犀牛头怪物明显感觉到了巨大威胁，它连退数步，左顾右盼，试图寻找可能逃脱的缝隙。

    但龙蜥太多了。

    它们每一头都已经是成熟体，有着能抵挡小口径子弹的强悍鳞甲。速度也不慢，最快可达近两百码，力量更是达到了数吨的程度。

    可以说，单个一头龙蜥，就已经能正面击败一支全副武装的精锐小型部队。

    而现在，这样的龙蜥，这里有五十头以上。

    “杀掉它。”于宏低沉的声音传进操场。

    嗷！！

    犀牛头怪人似乎意识到了什么，低头，迈步，冲刺，便想朝和于宏相反的方向逃窜。

    但它才迈出两步，人便被周围密密麻麻的数十道暗红火柱，彻底淹没。

    嗤嗤嗤嗤！！！

    密密麻麻的火线，宛如胶水，喷涌在它身上，眨眼便将其彻底淹没成了一团火人。

    巨大的惨叫声一阵阵响起，不到十秒，这头体型庞大的怪物，便就此溶解，垮塌在地，被烧毁成一摊黑灰粉末。

    只有淡淡的黑烟残留升起。

    “去处理掉整个苔州所有类似怪物。”于宏吩咐道。

    唰。

    所有龙蜥骤然分散，朝着四面八方急速奔驰，很快消失在黑夜里。

    龙蜥如今的版本，早就没了距离限制。

    只有原始的第一批龙蜥，虽然有距离限制，但控制起来也非常得心应手。

    而第二批，也就是第一批龙蜥融合成巢穴，再度生产出的新龙蜥，就没有任何限制了。

    它们更具备野性，没有第一批那种训练有素的士兵感。

    于宏带来的也就是第二批龙蜥。

    它们的好处是不受距离限制，坏处是指令执行很粗糙。只能接收简单的指令，实力上也稍弱一点。

    不过没关系，实力可以用灵光强行拔高。
------------

347镇压 三

    “观主.那些难不成，都是恐影！？”正盈收回木乃伊，强撑着身体，看向于宏。

    “我只是召唤的低级一点的恐影，所以数量看上去稍微多了点，不用怕。”于宏安慰道。

    那是稍微多了点！！？那他么是超多好吧！！？

    正盈和周围术士一个个面面相觑，心头骂娘。

    就算是最低级恐影，正盈也顶多能召唤不到六个。

    而且那样的恐影，强度恐怕不堪一击，哪像刚刚那些龙蜥，连犀牛头怪人那般强度的怪物，都能轻松解决。

    “观主，最棘手的案子就还剩荣兴体育馆那边的凶杀案。其余小案子如果您刚刚的那些巨蜥真能帮上忙，那就问题不大。”正盈走近沉声道。

    “那就好。”于宏扫视众人，“你们先回去休息养伤，从今晚之后，我要整个苔州所有术士都来清尘观登记。做进出境管理。不来之人，便是默认为七凶盟之人，全数剿灭。”

    “这”正盈等人面色一变。

    “观主，这，是不是，太霸道了！？”一个外勤道人忍不住出声。

    “其他地方我管不着。”于宏淡淡道，“但在苔州，有意见，可以来清尘观找我。”

    “反抗者，就地处决。”于宏转身踏入阴影，很快消失不见。

    天柱内的危险随时可能爆发，他没工夫和七凶盟玩慢找叛徒游戏了。

    直接一刀斩乱麻，快速清理。

    他或许护不住其他地方，但在苔州，在灾难彻底爆发前，还是有些希望。

    *

    *

    *

    嘭！

    一个清尘观弟子被重重扔进道观大门，当着诸多香客的面，摔在地上，惨叫出声。

    七八个面相凶悍的西装男子，大步走进道观院子。

    当头的一个面色发红，眉毛横直，眼睛圆瞪像铜铃的男子。

    一进门便指着道观里面的道士大骂。

    “他么的！你们清尘观是想搞事是吧！？不登记的全部要动手！？道脉这么多，我他么就没见过比你们更霸道的！”

    “想找事？行，老子今天专门上门找事！有本事你们今天就打死老子，老子双头蝎徐晔山，行不改名坐不改姓！”

    几人闹腾起来，顿时引来香客们匆忙退开让出一片空间。

    一些正在招呼香客的道人，也被这几人吓到，纷纷退开站远，一部分人纷纷拿出手机通知外勤道人。

    这等闹事之人，一般都是外勤道人先来处理。

    道观外，对面的一家早餐铺子里。

    几个坐着看热闹的术士早就得到消息，先一步来这里看戏。

    “我就说清尘观这个正柔，新上任就想着闹出事情烧几把火？看看，出事了吧？”一个面容阴柔的长发男子嘲讽的低声道。

    他穿得男不男女不女，看起来整体是男装，但有些地方却又戴着女性才用的首饰。

    脸上明明化了妆，但下巴却还留着不少黑胡须，看起来不伦不类。

    “确实，清尘观实在有些霸道了，虽然知道这位正柔道长是清尘观有史以来最夸张的天才，但才上任就发布这等通告，当真有些小觑天下术士了。我等离散术士虽然大部分实力低微，但总会出几个狠角色。这个双头蝎就是其中一个。”

    一旁坐着的人中，一对兄妹尤其惹眼。说话的是女生妹妹。

    两人男的黄毛，女的学生短裙，在一群大龄术士里，显得格格不入。

    这两人正是之前和程舒打听过消息的风铃双子，何宇冲何玉玲。

    “我之前不想登记，还被清尘观的人拉着不准走，放话说，不登记就得离开苔州，凭什么？以为这苔州是他们家啊？我想来就来想走就走，他们管得着么？”两兄妹边上，一浑身裹在厚厚黑大衣里的高个子女子，低声道。

    “说得是，所以这下惹麻烦了吧，正好看戏，这双头蝎可不是一般离散术士，人家哥哥可是正儿八经的道脉玉泉观高手。他们那几人里面，还有人亲戚也和其他门派勾连，我倒要看看那正柔要怎么处.”不男不女长发男讥讽道。

    只是他话音未完。

    一圈无形精神波动，瞬间从清尘观内部大殿，扩散而出。

    噹！！

    恍惚间，堵在门口的双头蝎等人，仿佛耳边听到了震耳欲聋的巨大钟鸣。

    几人面色一白，双腿发软，浑身无力，还不等他们软倒在地。

    一股无形气浪，轰然从大殿内爆发冲出。

    砰砰砰砰！！

    一群人被气浪迎面撞上，精神被震慑下，根本连反抗念头也无法升起，便被硬生生摔了出去。

    包括双头蝎在内的所有闹事者，全都瘫软在地，动弹不得。

    啪啪啪啪！

    “好一个清尘观，好一个正柔道人！”

    道观外，一个头发花白的高大老者，鼓着掌慢慢靠近道观。

    “区区一个清尘观，居然敢做起国家单位的工作来了？登记所有进入苔州的术士，谁给你这么大胆子的！？”

    他一步步靠近道观，身上居然也散发出浓浓的实质般精神波动。

    那是观主级才有的特殊锐化特质。

    离散术士中，除开七凶盟外，确实也有观主级高手，但这些高手不可能刚好这么巧合，就这个时候来苔州。

    很显然，这高手必定另有身份图谋。

    “来了！这不是金刚.”坐在对面早餐铺子的长发男，才从刚刚双头蝎一下被干掉的震惊中回过神，便看到来人面孔。他双目一睁，似乎认出了来人。

    “就是金刚宗的外门散人——铁罗汉游庆宗，这人说是叛门的散人术士，其实谁不知道他是金刚宗的黑手套，专门在外面替人办事？”一旁何家兄妹直白道出身份。

    “金刚宗距离苔州有些距离，但不算远，这人过来难不成，是对这边的地盘有意思？”长发男低声道。

    “不可能，要有意思，那他早些时间为何不来，苔州这块小地方还不放在佛门大宗眼里。估计是听闻正柔天才之名，过来试试水的多。”何玉玲轻声道。“这下有意思了，惹了同为道脉分支的其他势力，然后又被佛门盯上。”

    众术士纷纷点头。

    “确实，道脉天才一个接一个，佛门几十年才出来一个佛子玉晓。以前也听说过，但凡有道脉天才，佛门都会派人前去试探。当初枯禅道人也被找事过，先打再拉，再不行就派密宗天女过来试图留种，手段那是花样百出。”一个光头术士摸着头上残留的戒疤解释道。

    很显然他佛门那边的情况非常了解。

    “金刚宗可不是普通势力，你们说，这正柔于观主，会怎么应付？”何宇冲笑道。

    “还能怎么应付，服软呗，他发布的通报本来就不可能做到。民间术士虽然不是铁板一块，但各家的手套也都在里面，水深着呢，就他，一个道脉小分支的观主，也就敢欺负欺负我们这些没背景的，真遇到狠角色。直接就软了。”光头术士嘲讽的笑了笑。

    “毕竟正柔也是才突破，遇到这等老牌高手，怂下来也很正常。真以为以前的清尘观老道们不想振兴宗门说一不二啊？是不想吗？那压根就是做不到。”何玉玲跟着冷笑。

    显然，被强制登记，不登记就被驱赶，这样的做法惹了所有野术士的不满。

    他们虽然当时服软了，但那是碍于清尘观实力，如今看到有刺头出手找事，一个个都幸灾乐祸起来。

    就盼着清尘观被搞得灰头土脸。

    “铁罗汉游庆宗？”道观大殿内，此时于宏的声音从里面遥遥传出。

    “正是老夫。”花白头发老者眯眼傲然道。

    他一身黑底金纹长袍，手里握着一根粗壮黑铁杖，走到清尘观大门前。

    身上的强大精神波动，正面顶住了大殿内散发出来的于宏的精神波动。

    两股观主级精神波动，宛如两道气流墙，在半空中，相互对抗，抵消。

    “我清尘观在苔州扎根数百年，就连泥胎教也被本观连根拔起，你一个不是苔州的术士，也敢跑出来挑事？既然要来，便要遵守我苔州的规矩！”于宏朗声道。

    此时周围观看的人不少，有术士，有香客，有本观道人们。

    但更多的，还是街面上看热闹稀奇的普通人。

    普通人感觉不到观主级别的精神冲击对抗，只能感觉两人的对峙似乎气氛相当凝重，宛如看电影大片。

    此时两人的对话引来的人流也越来越多。

    “笑话，在一个地方住久了这地方就成你们清尘观的了？天底下还有这等道理？那要是我搬到首都去住个几十年，是不是首都也变成我游庆宗的地盘了？！”铁罗汉大笑起来。

    “若你也能庇护一方风雨，自然也有这个资格。问题是，你有这个本事庇护首都么？”于宏冷道。

    “呵呵，大言不惭，你一个才突破的后起之辈，敢说这话，也不怕风大闪了舌头！”游庆宗眼神也冷下来。

    他双手一捏手印，顿时周身浮现一道道闪耀金光的佛门符咒锁链。

    一道道锁链环绕他不断飞舞，瞬间便将其释放的精神波动增幅了数倍之巨。

    一道金色佛光，从其身后升腾而起，那是只有术士才能看到的特殊异象。

    其释放出的精神波动，刹那间便将于宏的波动压制了过去。

    “有点意思。”于宏面色冰冷，他就等着来个刺头出来祭旗，以便杀鸡儆猴。

    这个游庆宗，来得刚好！

    当即，他捏动服损印决。

    一道六米多高的庞大黑色巨影，出现在其身后。

    “废掉他。”于宏冷声道。

    轰！

    小黑巨人躬身，踏地。

    骤然间冲出道观，跨越数十米距离，直冲游庆宗。

    同时也瞬间冲破了游庆宗释放出来的金色佛光和精神波动。

    宛如一把黑色尖刀，穿透一切阻碍，直达游庆宗身前面门。

    (本章完)


------------

348镇压 四

    “凝！！nanwubaojiafadiaan”

    面对小黑巨人，游庆宗单手捏印决念咒，单手抬高亮起金光，挡在身前争取时间。

    轰！！！

    小黑巨人一拳，正中他身前金光上。

    脸盆大小的拳头，居然被这看似薄薄的金光给挡了下来。

    尽管游庆宗也被震得脑袋嗡鸣作响，不得不退后数步，拉开距离。

    可这一拳确实挡住了。

    “有意思，居然能挡住我一招.”于宏有些诧异了，这高手哪来的？之前阴气天柱爆发时不来出手救人，他稳定局面后就突然冒出来找事。

    虽然只是挡住了第五层小黑巨人的恐影一击，但他的恐影本就和其他人不同，天生就攻击力强出一截。

    这似乎是由于亲身经历过，遭遇过，近身观察过，导致的特殊变化。

    就这对方都能挡住，可见其实力确实不同凡响。

    “看来，这登记所有术士，还真就一下炸出不少大鱼来了.”他一下明白过来，对方的大概身份目的。

    恐怕这家伙压根就是佛门在道脉的探子，埋的暗桩。

    这么一算，如他这样的暗桩，可能不在少数，自己这么一登记，可能都会得罪不少势力。

    不过，反正都得罪了，干到底再说，他来这儿又不是真的要老实的慢吞吞发展势力，想在道脉里混个名堂。

    明白过来，于宏更加不再留手。

    他心中闪过几个底牌，随即精神一动。

    又是一道小黑巨人出现在他身侧。

    轰！

    第二头黑巨人冲出，极速打出一拳，配合前一头，一起围攻游庆宗。

    不料这老头手印一捏，居然又拿出一个小巧的白色佛像，低声诵经捏印。

    顿时一道五米高的佛陀虚影，从其身后升腾而起挡住两头小黑巨人。

    “真以为只有你清尘观有秘法？”游庆宗冷笑，“今日就让老夫教教你，什么叫做尊重前辈！！”

    很显然这人来之前，便先收集过于宏的情报，知道他融合了清尘观五灵泉的天赋。

    天才虽强，但对上他这等靠时间堆砌起来的实力高手，也不可能简单获胜。

    所谓天才，也只是比普通人积累快很多罢了。面对积累本就靠时间攒厚的老一辈，自然显不出优势。

    “我还不信了！”于宏再度捏动手印，又是两头小黑巨人从身后凝聚而出，冲向游庆宗。

    这一下，看得游庆宗眼皮一跳，四头小黑巨人恐影这已经明显超出了一般天才的范畴。

    要不是金刚宗的术法对清尘观的恐影有相当大的克制作用，他现在已经有点想转身就跑了。

    “万化度母！”他迅速改换手印，精神力急速编织，呼唤。

    顿时一道十多米高的庞大白色佛母，虚影浮现在半空。

    佛母面容慈祥，身披佛门白纱，头戴金莲圆轮，眉心一点朱红闪耀血光，清晰可见。

    她口中低吟梵音，抬手往下，数米宽的白光大手，笔直抓向两头小黑巨人。

    噗噗。

    两头小黑巨人居然一下被轻松压爆。

    一阵细微的反噬，冲入于宏脑海，让他太阳穴微微一痛。

    不等他反应，佛母再度伸手，宛如按死蚂蚁一般轻松压爆剩下两头小黑巨人。

    这在观主级之下威力不错的小黑巨人，此时面对更高一级的术式，顿时不堪一击起来。

    “我就不信！”于宏眼神狠辣，见惯了杀戮，死亡和恐惧，他就不信，自己花费这么多时间融合的天赋和突破的道法，会对付不了一个不知道哪冒出来的老家伙！

    趁着佛母朝他飞近，他急速捏动服损手印，术法凝气化影决，如今也练到了完整形态。

    当即，第七层的恐影，第一次在这里开始召唤。

    这是他精神锐化以来，第一次召唤观主级的恐影。

    第七层观吾功，在此时此刻，终于真正开始发挥本该有的威力。

    恍惚间，周围空中浮现出阵阵嗡鸣声，那是只有精神感应里，才能听到的特殊声响。

    在于宏身后，一栋漆黑如山的庞大身影，缓缓从虚无中凝实，浮现出轮廓。

    那是属于黑灾的真正大杀器，足足有两百米高的完全体黑巨人。

    此时这个堪比一栋六七十层楼庞大建筑的怪物，即将浮现在于宏身后。

    只是黑巨人才出现朦胧躯体，于宏的精神力便陡然一刺，召唤无法进行下去。而且他的精神力消耗也直接快要见底，显然总量也不足以完成这次召唤。

    他再度捏动印决，试图继续。

    但没用。

    很显然，依靠服丹捷径突破的观主级，在这方面似乎有不小副作用。精神力不足，召唤也不完整。

    “不过就这样应该也够了！！”于宏面色一狠。换了手印，驱使黑巨人往前一掌抓向佛母。

    此时被黑巨人庞大体型吓到的众术士，也发现了端倪。

    “那家伙看样子只是块头大，吓死我了，这于观主不愧是天才，居然能召唤出这么夸张的大块头恐影！”

    “看样子消耗太大，没法出来完全体。就是不知道这大块头威力如何。我估计这么大个头，砸下来肯定赢！”

    “应该不简单！金刚宗的术法相当克制清尘观这类依靠精神力召唤物作战的类型。胜负还难说。”

    一个个术士纷纷起身拉开距离，以免被战况波及。

    普通人看不到还好不会被余波影响。他们这些能看到的术士，一个不小心，可是会被殃及池鱼，精神受创的。

    精神冲击就像太阳，只要不抬眼直视，只要不是被主要针对的个体，反而不会有什么感觉。

    嗡！！！

    此时巨大精神波纹一圈圈炸开，眨眼覆盖到周围数百米范围。

    黑巨人巨手下探，迎面和白纱佛母正面撞上。

    在巨手的夸张体积下，佛母本就够大的身体也显得极其弱小。

    但.

    嘭！！

    看似庞大的黑巨人虚影，在撞上的一刹那，便从手掌开始，往后节节粉碎，炸裂，化为无数黑气一样的精神力量逸散开来。

    一秒。

    两秒。

    三秒不到，整个看似庞大的黑巨人，便宛如肥皂泡一般，轰然炸碎，消失不见。

    破碎的黑巨人下方。

    于宏怔怔的看着炸碎的黑烟。

    他很少发呆，但这一次，他本以为该威力强悍的第七层恐影黑巨人，居然.就这！？

    就算对面术法克制自己。

    就算自己是靠吃药硬冲上来的。

    就算自己精神力不足，召唤不完整。

    可那是无限接近战争级的黑巨人啊！！

    看着对面表情从惊吓，到恍然，再到嘲讽的铁罗汉游庆宗。

    于宏忽然表情平静下来。

    嗡！！

    刹那间，他身上燃起蓝白色荧光。

    一道道层层迭迭的残影，在他身后乍然浮现。

    躬身。

    踏地。

    一闪！

    轰！！！

    于宏瞬间消失在原地。

    再出现，已经到了游庆宗身后，两米处。

    他直起身，收手，不再去看身后，笔直朝远处离开。

    身后脸上还带着嘲讽微笑的游庆宗，僵硬的站在原地。

    身前的白色佛母也和他一样，全身僵硬不动。

    两秒后。

    佛母无声溃散化为白色光点消失不见。

    游庆宗也哇的一下，喷出大口血雾，两眼一翻，扑倒在地，失去意识。

    ‘真是的我练功是用来查缺补漏的，怎么会突然脑子犯傻，和人比拼精神力去了.’

    于宏感应到身后动静，心中摇头。

    他刚刚忽然醒悟了，自己一个练武功的大老粗，居然脑子犯傻和人去比拼自己不擅长的术法，这不是自己犯蠢么？

    他练术法的目的，就是为了克制黑灾的复苏而已，真要动手砍人，这才练一年不到的术法，哪比得上太灵功的爆气燃烧。

    此时此刻，于宏一下冷静了。

    就是为了补上短板，他才嗑药加速修为。都嗑药了，还老老实实和人拼什么术法啊。

    直接一招秒了省事。

    浪费时间。

    在他走后。

    周围围观的术士，清尘观的道种正明等人，都是一下安静下来。

    刚刚那一下，就算是什么都看不见的普通人，也能看到于宏带出残影后，瞬间消失，再出现，便是游庆宗吐血昏迷倒地。

    这等夸张的速度，力量，精准，一时间让所有人都脑子一嗡，不知道该起什么反应。

    足足十来秒后。

    游庆宗嘴里的血都快流成两米长红线了，众人才反应过来。

    哗！！

    反应过来的所有人，一个个表情夸张。

    大部分人张大嘴，嘴型大概是卧槽的无声版。

    小部分人额头挤出几条横线，眼睛睁得几乎忘了眨眼。

    刚刚还在早餐铺子的长发男，和何家兄妹一行人，此时为了避战，站到了距离道观上百米外的一家连锁超市门口，一个个也都不说话了。

    片刻后。

    长发男才干涩的开口出声。

    “刚刚，你们谁，看清了？”

    “.”

    众人没一个回话的。

    都是沉默。

    看着远处清尘观的道人跑出来将游庆宗搬走抢救，在场大家都不想说话。

    刚刚的那一战，任谁都看出来了，新上任的于观主精神修为有限。

    虽然术法似乎修炼得很强，能召唤出那么夸张的一道恐影。

    但.道法还是弱了，没能召唤完全，并且恐影虚浮离散，就是个银样镴枪头。

    可，尽管这位新观主的术法有这样那样的问题，这样那样的缺陷，毛病。

    但他肉搏硬啊。

    召唤打不过，人家干脆上来和你肉搏。

    肉搏怕不怕？

    砂锅大小的拳头，一拳，就能赠送一场婴儿般的美好睡眠。运气好的还能附加收获一场稀有的濒死吐血体验。

    (本章完)


------------

349镇压 五

    气氛正尴尬时。

    “我觉得，清尘观有于观主这样的高手坐镇苔州，是整个苔州的福气。”何玉玲打破寂静，扯了扯短裙，干笑道。

    “说得是，之前阴气天柱的时候，也是清尘观力挽狂澜，镇住场子。才拖到道脉的高人到达，剪除天柱。”

    “不错，于观主不愧是天资勃发，这实战天赋无人能及。”

    “据说于观主是带艺拜师一身肉搏功夫，在入门之前就很强了。然后他自行结合术法，研究出了更强肉搏技巧。

    如今看来，显然已经登峰造极，更上几层楼不愧是道脉近几年来难得一见的新晋天才！”

    一个术士立马见风使舵，转换口风。

    不远处，几个互助盟的术士也都听到，纷纷面露冷笑，不再继续监控他们。

    今日这一战，算是彻底打掉了各势力在苔州棋子的暗中反抗。

    连最强的金刚宗游庆宗都被干趴下了，其他术士更是大猫小猫三两只，不堪一击。

    *

    *

    *

    这场对苔州术士的各处清缴登记，只持续了不到五天，便彻底结束。

    于宏上任的第一件事，便彻底稳住了清尘观在整个苔州的地位。

    还将之前被阴气天柱逸散出的灵灾，所祸害的普通人，重新拉了出来。也重新拉回了普通人对他们的信任。

    而本来软弱无力掌控所有局势的清尘观，在他和互助盟的加强下，势力得到了前所未有的强化。

    12月中。

    大殿内，九宫噬魂天尊的神像高高在上，静立不动。

    于宏盘坐其下方，正好处在神像的阴影内。

    周围烛光闪动安静肃穆。

    他一手拿笔，一手拿纸，仔细在上面书写着关于符箓的部分内容。

    三种对灵灾有奇效的符箓，很快便分别被他抄录出来，并亲手画了样图在一侧。

    做完这些，于宏将图纸放在地面，抬头看了眼神像，伸手按在纸上。

    ‘强化符箓，方向：威力加强，制作难度降低。’

    手背上的黑印迅速流出黑线，询问在耳边响起。

    于宏肯定回答后，倒计时浮现，开始计数。

    ‘三天时间，还好。’于宏看了眼数字，放下纸。

    要想稳定清尘观的产业，就必须要有自己独一无二的特产。

    所以这三种有效符箓，强化后，完全可以作为门派专属产品打出去。

    当然，这只是短时间应付手段，毕竟鬼知道源灾什么时候席卷全世界，万一末日到来，赚钱什么的也就没了意义。

    ‘另外.’于宏抬起手，手心浮现一缕淡淡的银色灵光。

    如今的灵光已经完全化为了银色。强度也比之前提升了很多。

    因为没有具体对比，所以不知道增强幅度。

    咚咚咚。

    忽地身后大门处，传来道童的敲门声。

    “观主，市警局那边传来消息，之前附近的信号基站，确定了是人为破坏。现在他们已经派人追查到了线索，希望我们出动人手配合，避免遇到特殊情况。”

    道童道号浮白，不是别人，正是之前安排给于宏做保养按摩的那漂亮女子。

    女子如今换了身道袍，火辣的身材被完全遮掩进去，反倒是显得清秀可人，仿佛换了个人似的。

    “知道了。”于宏背对着她，轻声回应。“让正盈过来见我。”

    “是。”浮白低头，迅速退下。

    于宏轻轻叹息，他当上观主的第二天，便提前暗示了道种班们，自己有办法能提升他们实力，治愈他们伤势。

    如今，是时候开始实施自己的计划了。

    毕竟，就清尘观如今这点人手，要想达到自己目的，远远不够。

    静坐了数分钟后，很快，断了一条手臂的正盈，快步从大殿外进来。

    站在后方，她朝着于宏敬畏的行了一礼。

    “师兄，我来了。”

    “浮白，关门。”于宏吩咐道。

    浮白一愣，看了眼正盈，又看了看于宏，顿时眼里露出一抹了然。

    她暧昧的无声笑了笑，轻轻关门，然后，自己单手解开道袍下面的侧口子，露出里面双腿上一抹白丝的细腻花边。

    “你也出去。”于宏转过身，瞟了她一眼，无语道。

    浮白眨了眨眼，有些无奈的重新扣上扣子，安静退出。

    不是她放浪形骸，而是越是了解如今的局势，她便越是清楚，只有抱紧清尘观大腿，才是最好的方向。

    而清尘观中，又尤以于宏这位新观主最为耀眼。

    她只是个普通人，没有道法，唯一能有资格留在于宏身边的，也只有靠某些不正当的特殊方式。

    毕竟，自从跟了于宏后她明里暗里从羽痕老道那里得到的好处，便已经远远超出了自己想象。

    浮白离开后。

    正盈抽了抽嘴角，看向于宏宽厚强壮的身躯。

    “这个.师兄，我觉得，我们是不是有点不合适。”

    “放心。”于宏看了眼正盈强壮结实的身材，摇摇头。

    他还没饥渴到对正盈这样男性化的师妹下手的地步。

    “我叫你来，是为了你身上的伤。”

    “我这伤不会影响太多实力，师兄真的不用太担心，我保证，我现在已经找到利用符箓提前预备的新的战斗方式.”一提到伤，正盈便宛如应激般，急切开口辩解，试图证明自己没有被影响到整体实力，自己还能行！

    “不要误会。”于宏叹道，“你的手虽然没了一只，但，我有办法真正彻底弥补你的实力。只是这个办法，可能会需要付出一点代价。”

    “.!”正盈闻言一愣，随即不到两秒，她表情便坚定下来。

    “无论什么代价，师兄！我能扛！”

    于宏点点头，看出了对方的觉悟。

    于是，他伸出手，摊开向上。

    掌心中凝聚出一抹淡淡银光。

    “我有一秘法，可补全你身上任何缺陷素质，虽不能断肢重生，但应该能极大程度的补全你以后的短板。”

    正盈看着那一抹银光，张了张嘴，想要说什么，却一时间什么也说不出。

    这道灵光，她其实并不陌生，这段时间和互助盟的高手们并肩作战，其实她早就见识过多次这种灵光了。

    如今，在从于宏手中看到后，她顿时将之前的一切全部联系了起来。

    “原来，如此”

    于宏认真的将利弊给其讲述清楚。然后让其自行决定。

    而正盈几乎没有犹豫，直接就答应了。

    于是，改变开始了。

    十多分钟后。

    大殿大门嘭的打开。

    正盈面色红润，眼神锐利的缓步走出，她刚才，知道了之前在灵域里，救自己的那些怪物是谁的。

    这也是她没有迟疑接受灵光的原因。

    而现在.

    ‘现在的我.简直强得可怕.’

    她感受着自己体内汹涌澎湃的灵光力量。

    这股力量被她完全转化成了防御力。

    既是恐影的防御力，也是自身的防御力。

    这股强大的防御，让她有种自己躲在城墙后面的强大安全感。

    “正盈，前去拜访羽潭师伯的任务，就交给你了。尽你努力去说服他们回来吧。如今的清尘观，需要团结一切能团结的力量，个体的实力在灾难面前不堪一击。”于宏的声音从大殿内传出。

    “可，若是师伯他们不愿意回归”正盈迟疑道。

    “他们会回来，如果他们想要保护自己重视之人的话。”于宏淡淡道。

    “是。”正盈行了一礼，脸上露出恍然之色。

    她很快离开，背影消失在夜幕下。

    于宏则拿出手机，解锁看了看上面内容。

    新的一条短信上，写着道脉回复。

    信号基站修复是这两天的事，而道脉的信早就已经到了祖庭，如今就看祖庭什么应对了。

    于宏点开短信。

    ‘感谢正柔观主密信，关于天灾的提醒我们已收到，不日将有特遣使者前来查证，请关注道脉官网通告。’

    ‘希望你们真的能重视吧.’于宏无奈叹息。

    闭上眼，他再度进入修行练功状态。

    观吾功到了第七层，再有两层便能拿到功法特质。如今灵灾在即，他必须努力，不浪费任何一分一秒时间。

    三日后。

    正好也是黑印强化结束的时日。

    于宏站在道观静室内，一边练功，一边等待黑印强化符箓的结果。

    时间到了正午，倒计时还剩十多分钟结束。

    咚咚咚。

    “观主老爷道脉的人到了。”浮白的声音从门外传来。

    “知道了。”于宏回道。

    这几天，道种弟子一个个都被他单独召唤，赐予了新的灵光。

    为了增加道种的生存率，他赐予这几人的灵光，全部都是如正盈那般，纯粹增强防御。

    如今的灵光力量，全部用来强化防御力，那防护强度，甚至已经能和他当初穿戴强化灰蜥套装相比了。

    一般子弹是打不穿的，至于精神冲击，这个还需实战才能检验。

    如今灵灾爆发在即，也不急，机会只会越来越多。

    虽然有些遗憾没能看到完整的强化结果，但人到了，他还是得先招待。

    于宏披上道袍，拿上代表观主的拂尘，紫金莲花冠。

    开门朝道观外方向走去。

    负责杂务的羽方老道已经将人迎了进来，周围陪同了不少道人，簇拥着一名鹤发童颜的蓝袍老道，正好朝大殿方向前进。

    迎面碰到于宏，那老道眼神一挑，仔仔细细打量起来。

    “于观主，贫道青虹子，来自下元天师府。”老道单手竖掌，行了个道礼。

    (本章完)
------------

350镇压 六

    原来是下元天师府四色之一的青色青虹子前辈，前辈声名显赫，听闻已久，如今能得一见，

    久仰久仰！」于宏面上戴着和谐微笑，姿态放低，走近道。

    ‘于观主年轻有为，如此年纪，便成功踏入那道质变界限，当真是可喜可贺，看来以后清尘观大比排名是要往上挪几个位置了。」青虹子矜持的笑了笑，同样恭维道。

    「谢前辈吉言了。」于宏笑道。

    两人并排进了后院的会客厅。

    「前辈既然能来，应该也是对那道阴气天柱有所了解的吧？」

    就坐后，清尘观只有于宏和匆匆赶来的羽痕两人，一道陪同青虹子。

    相互恭维了几句后，于宏已经感觉到，这青虹子，似乎无论说什么，都带着一抹淡淡的傲意。

    其身上散发的精神波动，也相当强悍深邃，甚至比之前他遇到的青凰，还要强出一筹。

    这等修为道法，怕是已经攀升到了数千的高度，难怪是下元天师府四色之一。

    下元天师府有着四色四彩八位观主级高手，他们是仅次于天师的最强阵容。而这八人里，也有着内部的高下之分。

    青虹子便是这八人中实力中等的一位。

    三人聊了一阵最近天灾频发的情况，话题便自然而然的引导到了苔州附近的那道阴气天柱上。

    「贫道此来，便是为了这道阴气天柱。」青虹子淡淡道。

    「前辈打算如何处置？这天柱晚辈前去探查过，确实非常棘手。」于宏沉声道。

    「于观主年纪尚轻，见识不够广阔，没经历过当初的几个时代，被吓到如此也能理解。」青虹子不客气道，「三十多年前，其实便出现过阴气天柱，十五年前，贫道也解决过阴气天柱。到现在，贫道处理过的案例，已经不下九次。」

    他笑了笑，并不在意。

    「那天柱看似强大恐怖，实则内部的所有怪物都不能外出离开一步。一旦离开稍远，他们的力量便会大幅度下跌。并且，这类怪物受限于环境污染浓度，根本无法彻底离开天柱周边。所以只要彻底处理掉天柱，之前那些逸散出来的怪物，便会如没了水的鱼，很快便干涸而死，自行消失。”

    于宏看了眼羽痕师伯，以眼神询问对方所说的是否属实。

    羽痕摇摇头，表示自己也不知道。

    以前也不是他做观主，而且清尘观的实力势力太弱了，以前甚至都没资格接触到这么机密之事。

    要不是这次天柱就出现在苔州附近，就算道脉再度处理好，他们这边的人或许也会毫不知情。

    「两位不用担心，现在时间几点。」青虹子自信问。

    「现在是下午四点五十分。」于宏看了眼手机，回答。

    「从这里前去天湖，需要多久？」青虹子继续问。

    「大约半小时。」于宏回道。

    「那走吧，争取天黑之前回来。」青虹子站起身，他再度看向于宏和羽痕。

    「再强调一遍，天柱不可怕，麻烦的是七凶盟这等不断开启天柱制造混乱之人。所谓黑灾灵灾，不过都是他们手中制造混乱达到目的的工具。你等切记不要主次颠倒。」

    「七凶盟虽烦，但晚辈觉得，还是灵灾和黑灾更加凶险..：」于宏再度道，只有亲眼看过灭世般情景的他，才清楚知道，在黑灾灵灾那等危险，彻底被释放开后，会有多大的破坏。

    「好了不用提了，黑灾古代也多次爆发过，也就小难耳，就算不管它，它自己肆虐一阵时间后，也会自行消失恢复。灵灾就算稍强点，也顶多比黑灾持续久点。真正蚀骨之蛆的，是七凶盟。」青虹子再度强调了一遍，接着看到于宏还想说什么，他干脆扭头往前看，懒得理会他，一脸说不通道理的不耐。

    于宏无言以对，看向老观主羽痕。见面之前，他压根想不到，道脉内部的顶层高手，居然对黑灾灵灾如此的不在意。

    那股难以理解的傲慢，就算是掩盖在道脉严谨的礼节里，也能清晰看出。

    一旁的羽痕耸耸肩，表示无能为力，他其实不在乎谁对谁错，反正只要能保住道观，谁对都可以。

    因为天柱只有观主级能靠近，

    所以于宏亲自陪同青虹子，前往阴气天柱所在方位。

    按照青虹子所言，他要尽快解决掉天柱，然后前往下一处。

    如今七凶盟开启的天柱数量不少。速度越快，越能减少直接间接的经济损失。

    半小时后，夕阳西下，一半浮在海面上。

    青虹子和于宏一人站在一艘快艇上，笔直朝着远处庞大的阴气天柱驶去。

    两人耳中都戴了小型通讯器，方便短距离通话。

    如今于宏早已熟悉了这里亚松的语言文字，也用不着翻译器帮忙。

    这通讯器便也取代了之前翻译器的位置，

    「前辈，就是前面了。」于宏沉声道。「请务必小心，那天柱内，隐藏有极其恐怖之物！」

    「别担心。」青虹子笑了笑，从大袖中一掏，摸出一样青蓝色描金圆盘。

    那圆盘上密密麻麻刻印着无数金线符纹。

    圆盘正中间，有着一只漆黑空洞的人眼形状竖瞳。

    「此乃定天盘，是吾等道脉汇聚三十六道最强术士，持续九天九夜，炼制而出的稳定山河道器场他轻轻抚摸圆盘，眼里流露出自傲之色。

    「你等根本不曾亲眼见过，当初镇压黑灾入口绝望之门时定天盘的真正力量。所以对这区区一道天柱才会如此恐慌。」

    他将定天盘往前一抛。

    「好好看着！我道脉真正的底蕴！！」

    呼。

    那巴掌大小的青蓝色圆盘，旋转着，朝庞大的阴气天柱飞速接近。

    噗的一下，圆盘彻底没入天柱内，消失不见。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    嗡！！

    就在这时。

    整个阴气天柱轰鸣一声，开始急速朝缩小，变细。

    随着时间推移，天柱直径越来越小，越来越细，颜色也越发稀薄。

    然后，在第三十秒时，在于宏震撼的注视下，整个天柱一下爆散。

    膨！！

    灰色雾气瞬间消散一空。

    刚刚还那么庞大的阴气天柱，此时才短短三十秒，便烟消云散。

    半空中，只留下那道青蓝色圆盘定天盘，在滴溜溜的浮空转动，释放着明亮金光。

    「收。」青虹子手一扬，顿时宛如拉了一条细线般，将定天盘从半空中拉了飞回。

    啪的一下，圆盘落入他手中，被其重新小心的收入大袖。

    「好了，这边处理好了，当初这定天盘可是连大开的黑灾大门都能关闭，更何况这道才有点端倪的阴气天柱。”

    「前辈，这就...彻底好了？」于宏看着天柱原本的位置，忽地发现，那里的海面似乎还有一点细小的动静，海水下方，还在不断往上散发着淡淡灰雾。

    只是这灰雾速度很慢，毫不起眼。

    「没事了，些许残留而已，不必在意，过段时间自己就消失了。」青虹子不在意道。

    「能不能彻底处理这点隐患了再回？」于宏小心提议。

    「我试试。」青虹子再度抛出定天盘。

    但这次那圆盘似乎没有反应，也不再释放金光。

    「应该是这点量级，没法引起定天盘的启动，不过这也表明了，这里的威胁已经彻底解除了。

    甚至到了定天盘也并不在意的微弱强度。所以，不必担心，于观主回去后，可以张贴告示，让人十年内，没事别来这片海域即可。」

    「这样吗？晚辈明白了。」于宏认真的点点头。

    他现在有些能理解，道脉的人为何如此不重视黑灾灵灾了。

    就那定天盘的夸张效果，那么大的一道阴气天柱，瞬间三十秒便将其一下关闭。

    难怪道脉之人如此自傲，这不是没有缘由，

    「走吧，该回去了。」青虹子微笑道。他率先扭转快艇，朝来路返回。

    只是，于宏跟着离开时，忍不住再次回头去看天柱原本的海面。

    那海面下方，不断往上萦绕的一丝丝灰雾，似乎....比之前的天柱灰雾，更浓了...

    「前辈，您接下来是打算将其余所有阴气天柱都全面清理一遍么？」于宏再度出声问。

    「怎么可能。」青虹子笑了，「定天盘也是有消耗的。整个道脉祖庭一共也就九个定天盘，九门每一个持有一道。」

    他取出那小巧圆盘，拿在手中把玩。

    「实际上，我们只需要保证重点城市的安全就好，其余的偏僻一些的地方，便任由它开着好了，反正过不了多久就会自行溃散。」

    顿了顿，他继续道。

    「别看我手里这定天盘威力很强，那么大的天柱，说压就压。但实际上，这只是我下元天师府的定天盘的一道分身载体。只能用一两次就得拿回去充电。真正的完整定天盘，一直放在宗门最隐秘的位置。」

    「原来如此！」于宏恍然，原来道脉早就针对黑灾灵灾等，有过严密的布置。

    这九大定天盘，便是其镇压一切的底牌。

    「只是，那些偏僻之地的天柱...真的不会越发泛滥么？」他回忆起希望城世界那边的惨状，

    不去管，真的就能自行溃散？

    还是说世界不同，情况也不同？

    对此他保留怀疑。

    ‘实在不行，有两位天师坐镇，启动定天盘本体，当可镇压一切恶。不用担心。」青虹子笑道


------------

351迹象 一（谢月亮骑士挂月亮盟主）

    其实这些隐秘，一般人没资格知晓，毕竟也算是我道脉机密，不过你不同。」青虹子捏着胡子，「以你之天赋，或许要不了多久就能在九门大会上看到你。」

    九门大会并非只有九门参加，而是还有排名前列的道脉分支首脑参会。

    这些都是道脉真正的中流砥柱，实力底蕴和根基。

    而如羽痕那般，实力低弱者，根本没这个资格知晓这些道脉机密。

    「多谢前辈告知。」于宏明白对方的交好之意。

    两人迅速回转苔州。

    青虹子拿了于宏送上的三千万差旅费，便启程返回了。

    至于他说的下一处天柱，根本没去，似乎是那边的价钱没谈拢，

    对方的驻地门派无垢山，是比清尘观和九方观强很多的中等门派，其势力盘踞三个大市，观主层面的高手就有三人，甚至其领袖据说早已修成了被动术式，在整个南方术士圈中，也算一号人物。

    或许是自认有这份实力压下天柱带来的案子，便不给这个钱了。

    毕竟，三千万，在于宏这种有一个世界做背景的人眼里不算钱，但对正常门派，那是相当庞大的一笔活动支出。

    只是，于宏全程目睹了定天盘的镇压过程，总感觉...定天盘对天柱的镇压，并不如青虹子所说的那般轻松....

    米米米云数山。

    高耸入云的山峰顶端，一块玉石铺设的白色平台上。

    一块小小的竹编蒲团被放置在这里，蒲团上盘坐着一满脸横肉，头发花白的强壮老者。

    老者手持拂尘，空着的一只手则翻阅着面前地上的一份文件。

    淡蓝色的文件外壳包着软塑料皮，被山风吹得不断弹动，发出脆响。

    「崇真子发来的情报就这点？」老者看完文件，有些不满问。

    「是的老爷，从晚清省发来的文件都在这里了。」身后云雾中，一道模糊不清的元宝头童子悄然浮现，躬身回应。

    「还有其他没？阴气天柱关了多少了？」横肉脸老者继续问。

    「已经关闭三十四道了，剩余还有三道，暂时不用理会，危害性极小。」童子回答。

    「回函都拿来我看看。」老者不放心道。

    「是。」

    很快，童子便将新的一叠文件抱了过来，小心的放在老者身侧。

    走得近了，便能看到，这童子皮肤雪白，穿着黑肚兜，身高只有一米四五，眼珠子诡异的在不断旋转。

    不是左右转动，而是如同两个圆球一样，在眼皮里自行匀速转动。

    翻看了一会儿后，老者忽地拿出四份文件。

    「这几份有问题的，挑出来重点观察。龙晴子那家伙阴谋诡计太多，防不胜防，让大家都注意着点。」

    「是..：：」童子上前一一接过四份文件。

    在显露出的其中一份文件上，可以清晰的看到，上面用手写笔迹，记录着：封闭第十一号阴气天柱，遭遇苔州新任清尘观观主正柔于宏，此人来历不明，对黑灾灵灾的关注过于异常，功法内呼唤的恐影也与常态迥异，且在天柱附近时，并未遭到灵灾波动侵蚀，疑似与灵灾有不明勾连，试图诱导外人对黑灾灵灾过度关注，以遮蔽其他问题，请另派人重点关注。

    「老爷，最近道脉有好几位好手忽然下落不明，失去联系。左天师的意思是，要咱们下元派人追踪调查下。」童子站着未动，继续道。

    「唉...：」老者叹息一声，「整个道脉看似铁板一块，九门威震天下，其实，内里总有不少垃圾人尸位素餐，不止如此，还尽搞自己的小心思。」

    「那老爷的意思是....？」

    「向上次青阳行动组的成员发邀请函，重组行动组，道脉的人杂碎太多，我没法甄别谁可信不可信。然后等重组后，把这事交给行动组处理。」老者道。

    「明白了。我去通知。”

    童子转身欲走，忽地似乎又想起了什么。

    「老爷，对了，下面去封锁镇压天柱的人有提到，这次的镇压，似乎总会有些残留，定天盘好像也没法彻底压干净，这个需要注意么？」

    「不用在意。定天盘本体坐镇，达到一定规模都会引起震动。本体不动，问题就都是小事。现在麻烦的是七凶盟。」老者并不在意的摆摆手。

    「是。」

    *

    *

    *

    「对道脉的提醒，似乎并未得到多少重视。

    于宏盘坐在大殿后面的一个小一号神殿内。

    注视着地面整个道观的阵法中枢，他心中有所思索。

    上面来了个青虹子，匆匆解决掉阴气天柱后，便迅速离去。

    定天盘威力确实很强，但....残留的那点痕迹，却总是让于宏如在喉，有种说不出的难受感。

    不知道为何，他有种不好的预感。

    特别是在看到万用表测出的环境精神波动数值开始接近1了，就更严重了。

    于宏翻看着面前强化结束拿到的三种符篆，表情严肃。

    不多时，他放下符篆，拿起万用表。

    「这是我找人去国外专门定制的特殊检测仪器，能检测周围环境里的精神波动数值。”

    他简单介绍了下万用表的功能，转过身，看向身后同样盘坐的羽字辈老道们。

    「上面最近测量出来的数据，都显示，周围的环境数值，已经持续稳定在了0.6左右。这意味着什么，师傅师伯你们知道么？」

    「意味着什么？」

    一群老道一脸茫然。

    「意味着，一旦这环境里的精神波动有点问题，就能轻松影响一个正常的普通成年人思维活动。」于宏认真道。

    「你是说，大范围催眠？或者神经术式？」羽痕反应过来。

    「正是。」于宏点头。「弟子怀疑天柱引发的灵灾可能并未这么简单被镇压，但写信给了道脉又得不到重视。”

    「所以，你打算怎么做？」羽墨问，「现在你是观主，你说，咱们配合便是。」

    「不管如何，不管灵灾会不会继续爆发，甚至更严重，我都打算做好一切准备。增强我清尘观一切紧急反应力量，毕竟，不怕一万就怕万一。」于宏正色道。

    这番话说得一票老头都是点头，

    「说得在理，正柔你就直说吧，要咱们做什么。」羽痕爽快道。

    「很简单，弟子这里掌握了一种特殊秘术，能够集合所有人之力，共修增强，增强后还能互相大家共享成果....」于宏开始科普自己的灵光有多好有多强，满满的全是优点没有缺陷。

    一番话说得老道们那是头晕目眩，晕晕乎乎的便答应了他，让清尘观大开方便之门，大量收录外门弟子。

    外门弟子练不成观吾功也没关系，只要会练灵光秘术就行。

    说完灵光秘术，于宏又拿出强化后得到的三种符篆。

    「此外，弟子这里还创造出三种专门针对灵灾开发的特殊符篆。可以供大家修行炼制。」

    他递出那张抄录了符的纸。

    羽痕几人凑过去一起看。

    只见上面记录了三种特殊从未见过的怪异符纹。

    测灵符改：可测出周围百米内的一切非正常灵体痕迹。

    祸灵符改：当遭遇灵域覆盖时，此符能短暂护持主体，使其获取十秒左右的脱离时间。具体时间长短，视符篆燃烧速度而定。

    避灵符改：可使非正常灵体对使用者彻底无视，使用时间视符篆燃烧而定。‘

    三种符篆全是之前的加强版，并且，刻画难度也得到了优化减弱。

    唯一的问题是....

    这些符篆，全都要添加灵光才能制作完成。

    「原来如此，原来这才是正柔你必须要大家修炼灵光秘术的根本原因。」羽痕恍然大悟。

    「正是....」于宏叹息点头道。「弟子也是想着，如果每个人都能持有这样的符篆，灵灾不爆发还好，就算恶化爆发，也不会出任何意外！再一个，这三种符篆的保质期极长，就算不用来应付灵灾，平日里遇到灵体方面的麻烦，也能是很重要的护身。」

    「有道理！！」

    几人纷纷赞同。

    「干吧，正柔，我们需要怎么配合？」羽墨老道一拍大腿笑道。

    「很简单。只是想请几位师长，在之后的时间里，担任传授灵光秘术的传功道人一阵即可。」于宏沉声道。

    「传功道人？这简单。」羽墨笑了，这不就是他最擅长的？

    安排好老道的任务后，于宏孤身再一次来到阴气天柱的附近。

    那里的灰色气息更浓了，不断从海底源源不断往上逸散。

    虽然这灰气没有形成新的阴气天柱，但...周围的环境里，精神波动数值，正在越发的变浓。

    这点，让于宏想起了当初黑灾大爆发时的前兆。

    那时候，也是如此。

    同时间，他每次靠近这处地方，都会感觉到，精神上有着难以言喻的巨大压迫感。

    明明什么也没有，但就是心中像压了块石头，喘不上气来。

    海面上，此时风平浪静，天气阴沉。

    于宏站在快艇上，吐了口气，收回视线，看向另一侧。

    那里不知什么时候，多出了一道黑色长袍人影。

    人影静静踩在海面上，一动不动。

    「什么时候来的？」于宏问。相隔数十米，他的声音通过精神波动，精准的传入对方耳中。

    「刚到。」人影回答。同时也抬起头，掀开兜帽，赫然正是之前离开了的青凰。

    「七凶盟的情况如何？你这次回去，有没有打听到关于黑灾灵灾的消息？」于宏再问。


------------

352迹象 二（谢月亮骑士挂月亮盟主）

    没有...」青凰摇头，「盟内忙着策划对道脉的下一次大袭击，没人在意黑灾灵灾。”

    ...」于宏眉头皱起，「为什么？灵灾不是已经造成了这么大的危害了么？为什么连七凶盟也不重视？」

    「盟主和七凶不认为黑灾灵灾是问题。他们的态度是，就算打开了，彻底降临了，他们也自信能很快将其压回去。黑灾也好，灵灾也好，都只是用来干扰道脉的工具武器，仅此而已。」青凰回答道。

    ..」还真不愧是一脉相承，于宏不知道该说什么了。

    很显然，这个世界的术士们，没有吃过源灾的苦，无论正邪，都对源灾不重视。

    在他们看来，源灾背后的对方，才是真正的关键，只要解决了对方，源灾什么的，轻松就能转瞬压制，恢复一切情况，

    「说实话。」青凰也露出一抹不解，「盟主，黑灾灵灾什么的，有定天盘压制监控，根本翻不出大浪，你为何还要如此重视？花费精力精神试探？」

    「那是你不清楚它们的可怕之处...：」于宏叹息。

    从来到这个世界开始，他就感觉到，这里的环境一直在恶化，未有停息。

    就算定天盘之前封印了这里的阴气天柱，可环境精神波动数值，还是在不断提升。

    「我...：」他试图仔细描述黑灾的可怕。

    忽地两人前方，海面上，陡然掀起一片白色海浪。

    哗啦一下。

    海浪中，一抹白影骤然冲破水花，隐藏在白色海浪里冲天而起，眨眼便消失在云层里。

    「刚刚，什么东西出来了！？」于宏面色凝重问。

    「...好像，是一条鱼？」青凰不确定回答。

    于宏拿起万用表，打开。

    嘀.：：

    液晶显示的屏幕上，陡然显示出1.264的数据。

    「破1了....」于宏面色凝重。

    他抬头望向刚刚那东西飞走的方向。

    心中下定决心，回去便加速修行观吾功的进度。尽快拿到功法特质，同时以黑印强化清尘观，

    看能不能做出一个本地苔州的护持大阵。

    保证更多人存活。

    一月。

    清尘观面对苔州市，颁发了全新的招新通报。

    其对离散术士提出了极其宽松的招新条件，此事引起了术士圈很大的波动。

    一般来说，任何一个术士门派，招新，都是以能否修行自身标志性功法为基本要求。

    这个功法往往门槛不低，筛选意义很大。

    但这一次，作为观主的于宏却撇开了招新功法观吾功，而是另给出了一门名为灵光秘术的功法。

    任何人愿意，都可以试着修炼，并且此功法门槛极低。

    不少术士抱着试一试的态度，前去测试，没想到，五个人去了，五个全过！

    其中一个还是道法资质很差，只是勉强以前修出道息的离散术士。

    就这样的资质，居然都能将那灵光秘术练出灵光。

    顿时间，整个苔州术士群疯狂了。

    谁不想成为名门正派？谁不想正大光明的对外宣传自己是真正的道脉弟子？

    还不是资质不够，无法达标，

    没看之前的清尘观那么多弟子，也只有道种班几个人么？

    而现在，于宏将这个口子放开了。

    清尘观另外在郊外，花费了大价钱，买下了一大片荒地。

    然后调集施工队开始快速施工。

    加入的外门弟子数量越来越多，几乎每天都有十来人报名加入，然后从几个羽字辈老道那里获得灵光秘术功法。

    以道脉弟子的名头和资源位引诱，就这样，清尘观短短半个月里，便吸纳了超过三百名各方术士。

    这些术士小部分是苔州本地的，绝大多数都是来自外地。

    他们在确定外门弟子的名头是真的，修炼的灵光秘术也是真的。便拖家带口，举族搬迁过来。

    毕竟只要是术士，就没人想在三十之后状态快速下跌，然后实力大损。寿命也大损。

    事关活命大事，清尘观的这一招，吸引力太强了。

    而此时的于宏，则一边在苦修观吾功，一边开始召集观内的丹药道人，试图搭配出一种能增加修炼速度的特殊药剂。

    此时其中一座别院内。

    他和三个老道呆在实验室内，商讨着怎么改善之前道观内的药汤。

    丹药方面，是羽钟比较擅长，一直都是他在负责这一块。

    实际上他也是三老道中的一个。

    此时听着于宏的要求，他面露难色。

    「正柔师侄，不是我们不想干，而是你这个要求其实很难做到。」他叹道。

    「药汤增加修炼速度，这样的事，要是可以做，我们早就做了。实际上，因为功法问题，本门对物质的需求并不太多，相反，对精神意志的要求极高。而任何汤药，就没有听说过能对精神意志有加强作用的。”

    「我能理解，那么补充营养，增加提神效果的药，能配吧？」于宏退而求其次。

    「这个倒是有现成了，观内大家偶尔也会用用，比如凝神汤，聚心丸，这两款是效果比较不错的。」羽钟介绍道。

    「把这两种药给我，我去试试效果。」于宏吩附道。

    「好。」

    很快一旁的助手取来两种药各一份。

    都是以棕色遮光玻璃瓶储存，拿到手还是冰凉的，显然是冷藏了。

    「我先试试效果，再想办法。」于宏接过两瓶药，吩咐他们研究补充精气神的安全补药，然后才转身离开。

    灵光的修行是要消耗精气神的，所以滋补精气神接下来会是道观的重中之重。

    而且，之前通过强化药剂，获得了稀薄的劣质月神血脉，这点让他心中有了想法。

    既然黑印强化药水的效果这么好，那他完全可以直接利用这个功能辅助修炼太灵功！

    想到就试。

    带着药水，他迅速回到自己住处院落。

    将药水放在屋子里桌面上。

    然后伸手触碰。

    「强化补药，极限强化，方向：辅助修行太灵功，无副作用。‘

    。

    黑线飞出，流入两瓶药水。

    很快倒计时浮现：72日11时9分。

    「....这么久...：」于宏无言以对。

    犹豫了下，他还是回复了肯定。

    。

    药水微微一闪，黑印开始疯狂吸收他体内的大量太灵功内力。

    将所有功力一扫而空后，黑印接着又吞噬了过半的精神体力，等到于宏甚至有点头晕眼花了，

    才停下。

    两瓶药水表面的倒计时，这才开始计数。

    根据时间越久，效果越强的规律，希望到时候不会让我失望....’于宏将两瓶药水放进保险箱，锁好。

    米米天距离亚松数千海里外。

    一片深邃幽蓝的冰冷海面上，停着一艘体积长达上百米的大型渔船。

    渔船船舷边，来自道脉云数山的两名白发老道，正仔细观察着海面波浪的情况。

    两人一个来自大云罗观，道号法名。

    另一个来自太上凝虚宫，道号元淳。

    两人关系莫逆，这次任务也是约定一同过来处理。

    只是来到目的地后，两人才发现，这地方周围一片荒芜，连个海岛也没，他们也不通水性，根本下不去啊...

    「任务上明明说，这地方原先有一处孤岛的？现在孤岛呢？」法名无奈道。

    「任务描述的情况不对，先回去吧，这样我们也没法继续执行。」元淳面上同样无奈。

    「正好刚刚接到卫星电话，许天师终于想通了，要重建行动组。咱们这些老盆友终于又能聚到一起了。这么多年，不容易。」

    「当初三十多人，现在几十年过去了，突破界限，踏入观主级的，就只剩下十几个了。岁月不饶人，当年明明大家都是天才...：」元淳叹息道。

    「你知道许天师为什么突然同意重建行动组么？」法名低声问。

    「不清楚，不过或许和上元有关。你也知道，这些年里，道脉里情况越来越感觉不对。」元淳皱眉道。

    「实话说，当初我就不同意解散，那时候我就隐约感觉到，道脉内，还隐藏着一股很强很隐蔽的力量，当时没能抓出来。但那时候大家都累了，我人微言轻，说话没有份量，也就只能随大流。」法名道，「直到最近，我又感觉到，那股力量，好像又出现了...”

    「你说的这些，我也有感觉。七凶盟为什么这么多年还能在外猖獗....许天师每次发力动手，

    都会被对方提前知道行动轨迹。这要不是内部有人，早就...：」元淳话没说完，忽然双目一凝，远远看到海面上，有一艘黑色小船，在飞速靠近。

    「这里，是远海吧？」他下意识的问出声。

    「是啊...：」一边的法名也看到了，面色凝重起来。

    「小心，有些不对！」

    呼！

    突然间，远处那小黑船上，一下跳起一道人影。

    人影扑通一声，落入海中，消失不见，

    「等等，不对！这是幻象！」法名忽然感觉精神一阵发毛。

    他单手捏动印决，瞬间释放术式。

    一道蓝光在两人身边层层叠叠如波浪板荡漾。

    很快，他们便发现，刚刚明明还很远的黑色小船，此时居然短短数秒，便出现在了他们前方不到百米处。

    他们刚刚对距离的感知，受到了严重干扰。

    「这种距离把控的特殊术式....不好！难不成是玄晶子！」法名面色剧变。


------------

353迹象 三

    刚刚那跳水的人呢！？」

    此时渔船上，元淳也感觉不对，急忙伸手握住胸前传承道器吊坠。

    这么近的距离，对方跳水稍微游一段，就能..：，

    噗！

    陡然间，一把淡蓝雕刻了细密符纹的弯刀，狠狠从元淳背后穿胸而出。

    这一刀不光刺穿了他，同时也刺穿了他手中紧握的传承道器。

    他证证的站在原地，张口呕出一口血水。

    「不！！元淳！！」一旁的法名呆了一瞬，随即怒吼着，瞬间启动传承道器。

    一头庞大的蓝色鲸鱼虚影，在两人上空急速浮现，轰然砸落。

    轰隆！！！

    整个渔船宛如被包裹在蓝色果冻里，内部一切两人之外的术士，都会遭到鲸鱼攻击。

    但.

    下一秒。

    ！

    整个鲸鱼头部，被一道无形利刃，从上往下，瞬间斩断。

    昂！！

    鲸鱼惨叫着，来自传承道器的神意迅速消散，溃败。

    露出内里安然无恙的渔船。

    渔船甲板上，刚刚还站立着的元淳和法名两人，两位观主级别的老牌九门术士，此时都一并倒在血泊之中，没了生息。

    一名身披黑色斗篷的黑发男子，背后印着一个硕大凶字，此时正站在两具尸体边上。

    「又解决两个，可不能让许崇重新组织起行动组了。」男子散去手中的淡蓝弯刀，任由起化为蓝色光点。

    「玄晶前辈，你的被动术式开裂了。」另一个黑斗篷女子，轻轻从后方走到他身侧。

    「没关系，一会儿修复下就好。」男子笑道，「倒是难得我们一起行动，你的青玉门要不要和我们搞搞联合行动？」

    「给你的魔刀送血食么？」女子露出一抹讥讽。

    「大家都是同事，盟主可是看着呢？我怎么敢？」男子嬉笑起来。

    「你可是咱们七凶之首，有什么不敢的？」女子冷淡道。

    「好了不说笑了，赶紧布置了回去了，这地方冷溅飓的，周围一个人也没，没意思。」男子踢了踢身前的尸体。

    「行。」

    女子单手取出一个黑色圆盘，上面布满了用紫红色纹路雕刻而成的各种符号花纹。正中心，有着一个白色的人眼图案。

    赫然和定天盘的样式完全相反。

    她低声念诵了几句咒文，便将圆盘往外一抛。

    「去。」

    那圆盘轻轻坠入海面，扑通一下迅速沉下去。

    两人在一旁等待着，都不再说话。

    约莫数分钟后。

    一丝丝灰气从海水中蒸腾涌出。

    「可以了。」女子拿出一道黑色符篆，看了下上面亮起部分花纹，于是点头。

    「那就走吧。」男子笑了笑，转身，就要返回自己来的小船上。

    忽地他面色一变，似乎感应到了什么，重新回头朝海面看去。

    「怎么了？」女子疑惑看向他。

    「没什么..：.应该是错觉。」男子摇头。他刚刚一瞬间，似乎感应到了，某种极其夸张恐怖的精神波动一闪而过。

    但很快他便回过神，那等强度的精神波动，这世上怎么可能存在。

    那等宛如山脉一般的恐怖重压，起码相当于他上百倍的精神力才可能汇聚而出。

    就算是盟主也远不可能强到这等高度。

    「走吧。」

    他摇摇头，有些失笑的一跃而下，踩踏海水，宛如轻功般，轻飘飘落在之前的小船上。

    那女子也跟随其后，一并站到小船上，两人很快发动引擎，调转船头，朝来时迅速离开。

    只留下原本的大渔船，依旧安静的漂浮在海面上，只是上面的所有活人，都在刚刚两人的登船中，全数杀死。

    海风呼啸，波涛涌动。

    转眼十多分钟过去了。

    。

    忽地一道庞大鱼型白光闪过。从海面一下划过，又眨眼消失。

    这白光来得莫名，又消失得不知去向，速度极快。

    白光之后，之前偌大的渔船，也诡异的神秘消失在海面，无影无踪，仿佛一开始便从未存在过。

    米买光希望城世界。

    于宏一步从黑雾中跨出，回到自己安全屋内。

    他深吸了口气，好久没在这边长待，此时回来，居然有种莫名的怀念感。

    这次去一趟希望城，提取一次灵光，应该就能让其强度更上层楼。

    他心中感慨，不得不说，灵光的强度增幅得太变态了。

    这太灵功搞出来的特殊玩意儿，就像病毒一样，只要修炼的人足够多，强度就能疯狂往上叠。

    膨。

    他打开房门。

    外面终极之门正大开着，一只半透明宛如冰块雕成的大手，正从门内伸出一半，在尝试着抓摸什么东西。

    那大手通体散发着柔和蓝光，照耀周围，将一切靠近的地面全部覆盖上了厚实的蓝冰层。

    于宏没有在意这些。

    这些时间，终极之门总会时不时的冲出一些看上去就相当夸张的强大怪物。

    但因为他身怀终极太阳的一丝力量，所以这些怪物不光不会攻击他，反而还会将其看做是自己同伴的一部分。

    倒是张开静。

    于宏看向她所住的洞窟，那里被封闭得严严实实，隐约能感应到，里面有一道模糊精神波动，

    还存活着。

    确定还活着，于宏也不去关注，抬头看了下方向，他纵身一跃，骤然带起剧烈破空声，朝希望城方向冲去。

    数小时后。

    他的身影再度返回黑风营地。

    只是这一次，其身后跟着了两个身材相当魁梧的武装战士。

    两战士全身穿戴着加强版最新型号天命套装。

    这种套装能极其有效的传导灵光，甚至还能对灵光的作用有增幅效果。

    所以被希望城的诸多使用者，取了个通俗外号一一灵装。

    「这里就麻烦你们帮忙巡视了。我每隔一段时间会出来一次，其余时间都需要专注研究。」于宏站在安全屋门口，回头朝两人叮瞩。

    「这是我们应该做的，盟主不必客气。」两人连忙躬身回话。

    「有灵装在，二十四小时维持住，这里的各种危险应该不会影响你们。但碍于体质问题，你们每隔一段时间，还是要回去交换一下。」于宏道。

    「这个我等明白，只是盟主所说的，另一个安全的地方，不知道是在....」其中一人忍不住再度问。

    「我已经在处理了，还需要时间，那里有其他的危险麻烦，比起黑灾和寒灾不湟多让。」于宏叹道，想到另一边世界的灵灾，他就感觉头疼。

    他让着希望城那边熟悉来往道路。目的也是方便自己，不用老是往那边跑。

    如今灵光的强化已经让希望城那边的战士，生存力大幅度提高了。

    融合了宙神光的灵光，这些人本身也不会被终极之门的怪物主动伤害。

    这就意味着，终极之门的力量辐射范围，反而成了人类如今的安全之地。

    这次也算是一次尝试，如果确定终极之门对灵光持有者没影响，希望城那边便准备再度迁徙，

    朝这边靠近建立新的根据地！

    「测试时间大概是三周，如果三周你们在这里没问题，那么我们才会实施下一步计划。」于宏道。

    「是。」两人恭敬回应。

    如今的希望城，对于宏早已是如敬神明。灵光大幅度增加了居民们的生存率，不会担心被寒灾冻死，不会担心被普通黑灾诡影扑杀。

    只有遇到高层次的黑灾血潮，才会遇到危险。

    除了现在还暂时没观察到的可能副作用外，灵光简直给了希望城居民第二次生命。

    将两人安顿在了院子里，于宏看着两人自顾自的开始麻利搭建便携式保暖帐篷，隔着保温强化灵装，居然也能干得不错。

    他又转过视线，看向张开静那边。

    果然，这边的动静，引起了张开静的注意。

    洞口的石头被挪开了一条缝隙，一双眼晴正朝着这边小心观察，

    ...」看着那双眼睛，于宏忽地心头一动。

    抬手朝她招了招。

    「？」张开静疑惑的看向他，停顿了下，随即用力推开石头门，走出洞口。

    她全身裹得像头熊，不知道穿了多少衣服。

    洞内乱七八糟的全是外面捡回来的杂物。地上还放了一个电磁炉在煮火锅，热气腾腾，香气扑鼻。

    于宏抽了抽鼻子，闻起来还蛮香。

    他看着对方走到自己面前，安静站定，

    这女孩当初在基地里便不怕冷，显然是汇集了张开俊等人的研究结晶，并且其来历颇有些神秘，于宏总觉得，她不像是表面看上去那么简单。

    「一个人呆在这里，是不是很无聊？要不要叔叔带你去个好地方？」

    他轻声开口道，脸上露出一抹温和的微笑。

    道脉那边的世界，现在感觉情况有些不对了。他心中不祥的预感越来越浓，这次联系希望城便是打算借助能借助的所有力量，在另一边稳住一块安全地盘。

    而现有的力量，光靠苔州那边的术士，可能还不够。

    希望城这里，修行道法的居民中，如今已经有千人达到观吾功第五层了。

    加上凝气化影决传下去，立马便是上千的顶尖道种高手出世。

    他甚至都怀疑，再过个半年一年的，过来，说不定都能有观主级出现了。

    这边的人意志力之坚定，简直可怖。

    不少在生死里徘徊的战士士兵，修炼道法那叫一个突飞猛进，比他这个传授者还要夸张。


------------

354迹象 四

    好地方？」张开静露出疑惑眼神。「什么好地方？能让我吃好吃的，玩好玩的么？」

    她本来是打算来这里观察终极之门，以及打开终极之门的于宏，结果时间长了感觉无聊，便开始尝试品尝各种食物，玩于宏丢给她的各种游戏。

    一开始这些吃喝玩乐是打发时间，但现在...她觉得自己以前的生活真是太蠢了。只会傻傻的枯坐在黑暗中，脑子一片空白，等待着时机出现，然后出去大闹一通。

    那样的日子，何其无聊！

    「吃喝玩什么的有很多，而且你也可以把你的游戏机什么的都带上。」于宏温和道。

    他现在心中的危机感极强，要不是光灾怪物可能导致道脉那边世界也出现新灾害，而且不受他控制，他甚至还想带终极之门出来的怪物们前往苔州。

    至于张开静，他知道这小家伙不简单，如今灵光发展起来了，与其一直让其放养在这里，不试着让其和自己一道，观察其动向言行，并且依靠灵光给她上一层保险。

    「我要去！这地方空间太小了，外面又冷，空旷，没什么可以玩的。」张开静平静道。

    她似乎一直没什么表情情绪，从来都是这么冷冰冰的神态。

    「那好，不过去那地方前，你还需要做个事。」于宏伸出手，掌心中豁然升起一点淡淡银色光晕。

    「什么事？」张开静也看到了银光，低头看向掌心。

    「接纳它，然后跟着我一道修行灵光秘术。」于宏认真回答。

    张开静眯起眼，注视着这一缕银色灵光，原本应该表现得单纯的她，此时居然一下沉默了。

    她盯着灵光，似乎从其中看到了某些不为人知的危险。

    「必须这样么？」她抬头问。

    「你知道，我对你父亲的事，非常难过，我也答应过他，照顾好你。而现在，你要是接纳了它，你的安全也就得到巨大保障了。」于宏认真诚恳道。

    没错。

    他是在用灵光试探张开静。

    要知道灵光中可是融合过光灾的宙神光力量，如果彻底接纳它，就意味着允许其融入自身生命循环。让自己带上一抹光灾的气息波动。

    而光灾，与黑灾，天然对立。

    如果张开静和黑灾有什么联系，那么此时的试探对其就有很大的威胁了。

    沉默了一分多钟。

    张开静才点点头。

    「好。我可以。」

    「你确定？」于宏再度问。

    「确定。」张开静快速伸手，在于宏掌心中一抢，轻松将那一缕银色灵光抓在手中。

    嘶。

    刹那间，灵光宛如水入海绵，眨眼便渗透进她体内。

    下一秒。

    她身体表面浮现出一层银色光膜，赫然便是刚刚融合进去的灵光。

    「这样，可以了么？」张开静问。

    于宏眯眼注视着她身上的银光，确定那确实是灵光。

    沉默了下，随即脸上露出新的微笑。

    「可以。」

    不管对方什么底细，只要有灵光在，不断增强的灵光秘术是在太灵功的控制下，有所保障的锁。

    他伸出手，轻轻抚摸对方的长发。

    「不管你想要做什么，你要记住....我答应过你父亲，会照顾你....张开静。小静，我可以这么叫你吧？」

    「当然，可以。」张开静低下头，眼底闪过一抹黑影。

    她听出了于宏的意思，只要她还是张开静，那么一切就能维持现在的原状。

    这对于还看不透于宏的她而言，无疑是一道约定。

    看破不说破，对方已经怀疑她的来历了。

    「现在先别急，我还要去准备一下，等过阵子，可以了，我会叫你。」于宏继续道。

    如果道脉那边的世界，环境浓度进一步恶化，实在不行，他便决定将所有能利用的力量，全部集中。

    *

    兴*

    一月下旬。

    清尘观开始以道观为核心，周边布置八个站点，以检测八方灵能灾情波动。

    大量人力物力被调动起来，钱财如流水般花费出去。

    短短半月，八个小型站点便被建造出来。

    那是八座原本写字楼的建筑改造而成。表面覆盖了数层特质材料，都是清尘观老道们结合希望城带来的成果，搞出来的屏蔽涂层。

    能最大限度的屏蔽和消除灵灾对此地的注意，并且能对展开的灵域有削弱作用。

    八座据点，被于宏命名为御灵站，正式于二月初开始使用。

    而此时此刻，前去招揽曾经流传出去的羽字辈高手的正盈，也终于找到了几人的隐居之地。

    青山绿水，蓝天白云。

    翠鸟环绕，竹林摇曳发出轻响正盈一身黑色道袍，手持拂尘，面戴黑色面罩，遮住下半张脸，只露出双目。

    她穿过哗哗作响的幽冷竹林，踩在厚实落叶上，来到一栋两层枯黄色的竹楼面前。

    枯黄的竹叶随风纷飞，从她周围飘落，宛如雨丝。

    「清尘观正盈，前来拜访羽山师伯，还请师伯出来一叙。」

    正盈面朝竹楼，提气高声道。

    竹楼里咔响动了几下，缓缓走出来一个山羊胡子的清瘦老道，

    老道面黄肌瘦，但双眼却仿佛宝石般，明亮清澈。

    他手里同样拿着拂尘，但那拂尘已经没几根毛残留了。比起正盈手上的那根，简直就是垃圾废品和高档新品的差距。

    「正盈？道种么？你回去吧，我们已经不再算清尘观之人。」老道叹息道。

    他似乎没听说过正盈，很显然是在其入门前，可能就已经离开清尘观了。

    「羽山师伯，家师羽痕，当年因理念不同而对您有所亏欠，如今也是后悔了多年，特地派弟子前来邀请师伯们重返门内。还请师伯谅解。」正盈认真朝着老道鞠了一躬。

    「我说了，我不再是清尘观之人，你可以回去了。」羽山皱眉重复道。

    「师伯，如今外界天灾频现，古代出现过的黑灾灵灾一并发作，我等道脉之人正该担负起应有责任，护持镇压一方，保一方安宁，若只是为了独自独善其身隐居于此，那您苦修多年的道法术式，又有何意义？」

    正盈劝说道。

    「那是我的事，与你等无关。我在此地也能庇护一地安宁。」羽山不耐道。

    「师伯可知，现在的观主是谁？」正盈换了个说法。

    「不是羽痕了？」羽山异道。

    「自然不是，若真是他老人家，也不至于...：」正盈点头。

    「是了，若真是他，绝不可能拉下脸来求我们回去。」羽山打断道。

    「您说得是，现任观主，乃是我清尘观第一高手，苔州第一术士，正柔师兄。」

    「师兄！？」羽山一愣，「你叫他师兄？」

    「这个自然....」正盈迅速将于宏的一系列事迹，一一讲给对方听。

    「二十几岁的界限天才？？！」羽山面皮抽了抽，有点不信。

    「就我们清尘观，能培养出这种天才？」他忍不住质疑道。

    「您大可和晚辈一道回去看看。」正盈趁机道。

    「既然他这么厉害了，也就更用不着我们这些老家伙才对。你回去吧，小姑娘，我不会再回那地儿了。」羽山断然拒绝。

    「师伯..：」正盈有些急了。还想尝试说什么。

    但对方转身便朝竹楼房间里面走去，拒绝交流「师伯....！」正盈深吸一口气，摸了摸脸上的面罩。

    「晚辈奉命而来，还请您，不要让晚辈难做！」

    她见软的不行，心中回想起当初于宏临走前的叮嘱。顿时眼神锐利起来。

    「呵呵，怎么，你还想对我用强？」羽山转身走出门，看向她。

    「观主临行前，特别叮嘱，务必要将几位请回道观。」正盈语气变冷。

    「毕竟，如今外界越发危险，黑灾频发，灵灾越强，七凶盟在暗处虎视耽，若您几位依旧单独在外，怕是...”

    「怕是什么？」羽山眼神也冷下来。

    「怕是，您身边的重要之人，可能会遇到一些不好的事....毕竟，七凶盟，可不像我们道脉这么好说话。」正盈语气中隐含威胁。

    ..」羽山面色慢慢开始一点点变红，无论他怎么想也想不到，区区一个正字辈的小辈，

    修炼道法术式才多少年，居然就敢当着他的面威胁他！

    「好...很好...看来新观主给你们带了个好头，我可不记得以前的清尘观是这等霸道风格？」

    「您还不明白么？观主这是为了您几位好，这不是威胁，而是保护。他这是在保护大家的安全。」正盈低沉道。

    「呵呵呵，话说到这份上还有什么意思？」羽山冷笑起来，「本来我还有些意动，打算回去看看情况，但被你这么一说，我还真就不回去了！！」

    「羽山师伯，您这是在让我难做啊...：」正盈注视着对方，声音越发冰冷。

    「然后呢？你想做什么？我就让你难做了，怎么的？」羽山大声道。

    「呵...：」正盈不再说话了，只是右手竖在身前，捏动印决。

    一道燃烧黑火的木乃伊恐影，出现在她身侧。

    「那就恕晚辈失礼了。”

    木乃伊身边的黑火，骤然覆盖上一层淡淡银光。

    银光瞬间将整个木乃伊完全包裹，眨眼便化为一具宛如金属打造的银色木乃伊。

    膨！

    刹那间，木乃伊一头朝着竹楼冲去。

    「好胆！」羽山同样及时捏动服损印决，唤出一道黑色象头人，手持暗金色刀盾，迎面朝木乃伊冲去。


------------

355爆发 一

    竹林前，空地上。

    两道恐影同时冲出十多米，一跃而起，在半空撞上。

    膨！！

    羽山的象头人看上去块头更大，但反而是被撞退一步的那个。

    眸！

    它怒吼一声，举刀闪电一下砍在木乃伊肩膀上。

    但嘴的一声巨响，它的刀居然连木乃伊的银色皮肤都砍不动，只是在表面留下了一道浅浅白痕「嗯？？！」羽山面色微变，再度变幻法诀，身后又浮现出一道双翅金色雄狮。

    三米多高的庞然雄狮，晃了晃鬃毛，振翅一扑便朝着正盈本人冲去。

    其速度极快，几乎只是虚影一闪，数十米距离便一晃而过。

    等发现时，雄狮已经一口朝着正盈头部咬去。

    ！！

    精神层面的巨大狮吼声，在此时炸开。

    咔察。

    雄狮一口彻底将正盈上半身咬住。

    但...

    伴随着阵阵怪异响动，雄狮传出难受的鸣咽。似乎它咬住的不是活人，而是某种极其坚硬之物噗的一下，一把银色短刀，从下方刺穿雄狮下巴。

    整个狮头鸣咽一声，轰然如玻璃瓷器般，炸开碎成无数渣。

    碎片散开，正盈站在原地，毫发无损的握着短刀。

    「没用的，师伯，这是师兄赐予我等的力量秘术，以你如今的力量，是没法伤到我的。」

    她垂下短刀，慢慢一步步朝羽山走去。

    「别敬酒不吃吃罚酒，乖乖和晚辈一道回去的好...：

    她一直谨记着观主吩咐，让对方明白，独自留在野外是没有活路的，用威胁对方重要之人的方式，先将人带回去再说，

    「这是什么秘术....！！？」羽山忍着反噬带来的头疼，目光终于凝重起来。

    他从未见过这等秘术，起码在清尘观和苔州周边从未见过。

    看来不是羽痕就是这个正柔搞出来的新东西。

    「任何秘术，都有极限，我倒要看看，你这秘术能扛得住我多少下！？」

    羽山心头发狠，再度捏动法诀。

    这一次，他动用了自己压箱底的第六层恐影。

    一道漆黑八臂铠甲人，足足三米多高，浮现在他身后。

    一圈圈黑色波纹，从铠甲人身上不断扩散，

    强烈的精神波动带有细微的干扰效果，可以让任何看到这个铠甲人的术士，都第一时间反应速度降低。

    「八暗，明器。」羽山一声低喝。

    顿时八臂铠甲人八条胳膊上同时出现一把把黑红花纹长矛。

    llll！！

    刹那间，八把长矛被巨力接连投出，一起飞射向不远处的正盈。

    此时正盈的黑火木乃伊，还被象头人纠缠着，根本无力召回。

    这等高强度的缠斗下，她和老牌清尘观高手的差距便体现出来了。

    高强度作战下，她只能召唤一个恐影，而对方，却能同时召唤两道。

    这不是五灵泉融合出的天赋，而是硬生生依靠一心二用，自我锻炼出的极限能力。

    此时八道黑矛飞射而出，闪电般正中正盈胸膛。

    她根本躲闪不及，只感觉眼前一黑，便中了招。

    嘢！！！

    连续不断的黑矛一根接一根撞在她身上的银色灵光层上。

    黑矛不断炸碎，化为光点。

    但，直到最后一根黑矛爆散，彻底消失，化为精神波动。

    银色灵光层也还有浅浅一层半透明残余，保护着正盈的安全。

    并且，黑矛停歇下，不到两秒，这层半透明残余，又像是充气一般，迅速颜色变深，重新恢复银色灵光的正常厚度。

    「没用的。」正盈沉声道，一步步往前靠近。「羽山师伯，我就站在这里，你甚至连打断我的靠近，也无法做到...：”

    「怎么...可能！？」羽山眼睁睁看着自己的杀手，居然连对方的防御术式都打不破，一时间老眼圆睁，面色煞白。

    他苦修了几十年的恐影，全力一击....

    到头来，居然...

    「师伯，这样的你们，能保护得了谁？」

    此时正盈已经来到了他身前。

    双眼平静的注视着他。

    膨！

    一拳。

    她重重一击，打在羽山面门上这一击，打断了羽山的自傲，也打断了他对恐影的术式控制。

    顿时间，恐影消散，他脑袋里晕晕乎乎，往后摔倒在地，受到反噬。

    「带走。」正盈走到他身前，一挥手。

    顿时身后两个同样身负淡淡银色灵光的道人，冲出竹林，将羽山抬起，捆绑好抬向外面停着的车内。

    「正盈师姐，这里的东西怎么办？」一名道人从后方走出，轻声问。

    「封存好，不允许人乱动，等羽山师伯清醒了，自己会回来整理。」正盈平静道。

    「那下一位该去哪....？」道人继续问。

    「羽山，羽龙，羽广，再去羽龙那里，最强的羽广留在最后。」正盈回道。

    「明白，说起来，师姐刚刚居然单靠自己便能硬抗师伯恐影一击，当真是太强了！」道人此时略微有些兴奋的恭维道。

    「你错了....」正盈叹息一声，「你以为我会高兴么？」

    她转过身，看着对方年轻的双眼，

    ，「我只会感到悲哀。」

    「悲哀？」

    「是啊，若非正柔师兄带着我们一道前行，或许我等也会和羽山师伯他们一样，沉浸在自己的世界里，沉浸在过去认知的强大中，自以为是..跟不上时代。」

    「时代在进步，而我们，仅仅只是走在正确的道路上，但这正确，也只是我们自我以为的那个「师姐....我有些听不懂了。」年轻道人是才入门的新人，此时挠了挠头不好意思道。

    ..：」正盈不再多说。只是叹息一声。若不是亲眼见证于宏的成长，或许她一辈子也不会相信，有人能在这么短时间内，达到如此高度，

    「走吧，下一个，两天内务必彻底解决任务。」

    米上元天师府。

    连绵数公里的天师府，位于云冲山脉最深处，

    其包含一共十九座建筑，周围有三座小镇围绕供应物资，是在整个亚松都是相当着名的旅游景点。

    和更加开放的下元天师府不同，上元天师府对外开放的旅游区域，只占据了道宫的一半。

    而此时，在剩余的另一半道宫深处。

    一座被封存已久的阴暗大殿内。

    一座一人多高的巨大黑色圆盘，正静静悬浮在大殿半空。

    圆盘四周有孔，被八条粗黄绳索穿孔悬挂着，稳固不动。

    隐约间，能看到圆盘正中有着一只白色怪异人眼图纹。

    这里是定天殿，也是存放上元天师府定天盘的固定地点。

    正常情况下，这里常年被封锁着，不允许任何人进入，只有在申请得到许可后，才可在大殿外的联通池中，用定天盘子体进行浸泡充电。

    除此之外，这里连门也不充许打开。

    自从上次镇压绝望之门后，这里已经起码数十年没有被开启过了。

    隆隆..

    此时外面天空隐隐有乌云密布，雷声滚滚。

    咔察。

    突然间，一道银色电光轰然坠落，打在大殿外侧顶端。

    大雨随之倾盆而下。

    大殿内，定天盘静静悬浮着，

    忽然，盘面上无声多出了一道裂纹。

    一道极其细微，几乎无法发现的裂纹。

    不知是用久了，还是其他什么原因，这座镇压了黑灾数百年的强大道器，在没有腐朽的情况下，莫名多出一道裂纹。

    而此时，上元天师府内，没有任何人发现此事。

    所有人，都沉浸在定天盘镇压天下，山河稳定的和平中....

    光米米苔州海域，郊外沙滩。

    夕阳西斜。

    「于观主，您看，这是市环境检测局发现的情况。」

    一个有些秃顶的中年男子，穿着灰扑扑西装，蹲在沙滩上，抓起一把沙土，朝于宏开口。

    「沙土腥臭，这是没有任何污染的沙滩，但里面本该活着的贝类鱼类虾蟹，都全部死了。”

    他松开手，手心的沙土外黄里黑，一股难闻的剧烈腥味一下涌出。

    「确定没有污染物么？」于宏左右环顾，正在用精神感应周围情况，确定是否是其他超自然因素导致。

    「确定，能检测的项目都测完了，但小型的海滩生物还是在大范围的死亡。」中年男人无奈道，「我专门组建联合调查组，从各部门抽调了好手聚集一起调查，但一周了，还是什么也没发现。」

    他是苔州市负责环境卫生方面的副市长徐建峰。

    这次发生的情况，在排除了各种可能的原因后，他终于还是不得不找到了于宏这里。

    「现在就只能看于观主从你们玄门人士的角度，调查下，看能不能找到原因。」徐建峰无奈道。

    于宏点点头。

    两人所在的不远处，还有不少市里的人等着，都在等他的调查结果。

    于宏在沙滩上慢慢走了一段路，低头一路检查所走过的每一点。

    忽地，他脚下一。

    靴子后跟陷入地面，再往上一挑，沙滩上也顿时多出了一个浅坑。

    坑内，一只还活着的黑色海蟹，被彻底暴露在了阳光下。

    巴掌大小的黑色海蟹，身上散发着浓烈的恶臭，像是蛋白质放久了腐烂后发出的气味。

    虽！

    忽然间。

    那黑色海蟹居然一跃而起，宛如子弹般，朝着于宏面门扑去。

    其速度之快，正常人根本不可能反应得过来。

    但于宏自然不同。

    他头一歪，避开海蟹扑击，然后屈指一弹。

    一道蓝白内力飞射而出，瞬间击中半空中的海蟹，将其完全包裹住。

    然后他伸手摊开。

    海蟹自然凭空飞过来，落在他手中，静止不动。


------------

356爆发 二

    这一幕，看在一旁徐建峰副市长的眼里，顿时引得他呼吸放轻，面露震撼之色。

    以前他不是没见过术式对决，但那是术法。实际上，他还从未见过一个术土，能有于宏这般隔空操控现实物体的能力。

    术士们若不借助怨沙，平时的表现，也就那样，比普通人强，但也强不出太多。

    当然，顶尖的术士高手，杀伤力也相当惊人，但那同样没法如此直观的看到。

    「怎么样？」他等了一会儿，小声问。

    「这海蟹早就死了。」于宏摇头，皱眉道，「起码死了有三天以上，都发臭了。但是....刚刚它还试图攻击我....」

    「是啊....突然跳起来，一下那么高，也就是于观主，换成其他人，说不定就要受伤。」徐建峰点头道，有点惊悚的吞了吞唾沫。

    于宏沉吟了下，丢掉已经没动静的海蟹，看向对方。

    「徐市长，我需要统计一下如今苔州周边植物动物的实时情况。」

    「什么实时情况？」

    「就是，数量，是否疾病，活动范围，等细节数据。」

    「这个，对我们的调查有影响么？」徐建峰反问，

    「影响很大。」于宏点头。

    他需要完整的认知灵灾对自然环境的影响，黑灾他熟悉，寒灾也很简单，唯独这个灵灾，无声无息的每天升高着环境里的精神波动指数。

    到现在为止，环境精神指数已经突破了二。

    这攀升速度看得于宏是心惊肉跳，可周围的一切又都依旧正常。丝毫不清楚影响到了什么地方正好徐建峰这边发现了情况，找上门来希望他协助调查，他也就顺水推舟答应了。

    ‘这个可能需要一点时间，我回去让调查组的人配合一下，看看整个时间进度表来，毕竟要派人从各处收集实时数据，可能会慢很多。」徐建峰皱眉道。

    「没关系，尽快就行。」于宏点头。

    离开沙滩，于宏回到清尘观，准备回房修行。

    却是在半路上，听到了道观内弟子新人的闲聊。

    「...死了这么多人么？」

    「好像还不止，主要还是因为那女人给她老公戴了绿帽，还转移家产，人一时气不过，拿着刀就上门，七死三伤，唉....一屋子满地都是血。”

    「还有昨晚金松路有个烧烤夜宵摊，一个疯子拿着烤肉的钢签子连捅了三个，据说是和家里人吵架，一气之下出来报复社会...：」

    「这和家里人吵架和外面的人有什么关系啊？他怎么不回家杀自家人？真他么神经病！」

    「谁说不是。」

    」于宏缓步走进静室，打开窗户换气。

    窗外正对着道观侧面的一条冷清街道。

    街道上人流来来往往。

    上班的男女，带孩子的年轻妇人，散步的老头老太，不断吆喝的小商小贩。

    所有人脸上，都莫名的透着一股子疲惫，颓丧。

    于宏眯起眼，忽地注意到，他视野里所有的人，不论男女老少，双眼眼珠，都布满了血丝。

    似乎所有人昨晚都没休息好。

    不远处被堵车的司机探出头来破口大骂，喇叭狂按，

    街头推着婴儿车的男人摇摇晃晃，神色呆滞。

    店铺里因为一两毛的零钱没算对，老板和顾客互相推揉。

    一切都变得有些焦躁不安。

    于宏关上窗，点上一注凝神静气的线香。

    盘膝坐下。

    闭目，他开始再度沉浸到观吾功的修行中，

    自从借助丹药突破后，他的精神力确实得到了大幅度提升，但应该唤出的恐影黑巨人，却始终模糊不清。似乎先天不足。

    虽然因为丹药的缘故，不用击败恐影，就能呼唤黑巨人作战，但其唤出的强度，比他预想中的，弱了太多太多。

    「看来实战方面，还是得指望灵光。道法则先把观吾功练到顶点，拿到功法特质再说。一个好特质对我的帮助实在太大了。」

    他如今观吾功已经是第七层稳固下来，要想突破，估计没个几年时间，是想也别想。

    「道法决定续航和资格，术法决定战力。靠丹药突破的道法先天不足，我必须补全这一块，才能后续继续突破。”

    于宏思索了下，靠自己，短时间是难有大突破了，现在就等黑印强化药物后，看能不能辅助观吾功晋级。

    现在已经是二月份，三月初，黑印便强化结束，到时候便知分晓。

    定下心神，他迅速沉浸到观吾功的修行中去，先天不足的第七层，在这样的潜心修持下，正在缓慢的得到弥补。

    只是这种弥补需要长年累月的时间才能补全。

    而在这期间，道息流转特质给了于宏很大的帮助。

    若是没有道息流转，他或许也只能如羽字辈老道那般，进入后，又没多久退化坠落境界。

    时间缓缓流逝。

    转眼两个多小时过去。

    咚咚。

    房门被敲响。

    「何事？」于宏睁眼，轻声问。

    「道脉祖庭发来信函，是关于年底大比的。」道童浮白在门外轻声道。「信函由上元天师府特使亲自送来，需要您出面签收。」

    上元天师府特使？

    于宏皱眉，他清尘观只是个边缘势力，以往可从来没有过这等待遇，由祖庭特使亲自送信。

    显然，这次要么是特殊待遇，要么就是....有大事发生！

    「知道了，我马上出来。」他低声道。

    他换了身道袍，迅速走出静室，来到大殿。

    大殿内，程舒正陪着特使小声介绍着清尘观的各种情况。

    其余人在周围候着，气氛肃穆。

    这特使年纪不小，头发花白，一眼看上去不下六十岁。

    其身姿挺拔，背负青色长剑，言行举止给人一种笔直锋利的特殊质感。

    「上元天师府唐河，见过于观主。」见于宏过来，特使主动拱手自报名号。

    「原来是飞鹏道人唐河先生，久仰大名！」于宏连忙拱手还礼。这位可是网上有名的天师府名家高手。

    「情况紧急，我就不多说了，这是祖庭公函，请接！」唐河从大袖中取出一份黑色金属质感的信封，双手递过来。

    于宏也跟着双手接过。

    「请问唐河先生，道脉那边是有什么大事发生了么？」

    「昨晚三点二十左右，七凶盟组织上百术士，突袭佛门金刚宗，全宗上下七十四人无一生还！」

    「今早七点五十，七凶盟出动至少三位顶级术士，强攻九门太上凝虚宫，袭杀三位道宫长老，

    凝虚宫宫主黄松道长身受重伤，宫中保存的一样至宝被毁...：」

    「就在刚才，半小时前，我上飞机时接到消息，七凶盟三凶联手刺杀金霄观莫观主，莫观主身受重创，若非许天师及时赶到，怕是..：.

    话说到这里，唐河看了眼周围听得目瞪口呆的清尘观众人，继续道。

    「道脉和七凶盟如今全面开战，你等务必按照公函上所写，做好一切准备。持有此公函，可在紧要关头，对其释放独有术法，激活其中布置的强大术式，获得半小时左右护持保命时间。」

    「情况这么严重了么？」于宏心头一惊，问。

    「道脉已经有好几个小分支被灭门了。这次....七凶盟看来是要正面和咱们彻底决战了....那龙晴子必然是有了什么特别底气，敢正面挑战左天师和许天师。」唐河叹息道。

    「好了，我还有任务在身，于观主，公函送到，告辞！」

    他不再多言，拱手朝周围众道人一礼，便跨步匆匆出了大殿，坐上外面轿车。

    于宏捏着公函，轻轻打开，里面是一份不算短的信函。

    内容主要是讲取消年底大比，各宗门提高警惕，配合官方部门协同防守，杜绝一切恐怖袭击活动危害人民安全。

    「师兄，现在怎么办？」正明在一旁听得是心惊肉跳，此时第一个出声询问。

    事到如今，他无比的庆幸，自家道观能走出一个如正柔这般强悍的顶级天才。

    否则在七凶盟的浪潮下，整个清尘观怕是一波浪头便能彻底砸沉。

    「不用怕。有互助盟的兄弟姐妹在，有咱们灵光秘术在，就算是七凶盟，不是主力过来，也捞不到好。」于宏镇定道。

    他对七凶盟的认知并不多，主要都来自于青凰那边。

    「七凶盟最强的便是盟主龙晴子，和七大凶人，这七凶人个个都是顶尖术士名家，是仅次于两位天师的最强术士，但他们虽强，我们道脉更强。”

    他环顾周围，从大殿内的弟子脸上看出了懦不安。

    「道脉九门每一门都有这样的顶尖术士名家，一到两位，顶级高手数量上，我们占据绝对优势，所以没什么好怕的。

    为了获胜，七凶盟也不可能分散力量来打我们这种小分支的主意。反倒是九门那边，危险性比我们要高很多，因为他们才是七凶盟的主要目标。」

    他这番话一出，顿时以正明为主的一票道人，脸色也缓和了很多、

    「说得不错！」

    羽痕羽墨等一票羽字辈老道走进大殿。

    「七凶盟的危险还算远，现在我们要解决的麻烦更近！”

    羽痕面色凝重，看向于宏。

    「师伯，什么麻烦！？」于宏看着几个老道面色，心头有种不好的预感。

    「正柔，苔州附近的芦山村，有灵域覆盖，一共三百七十二人全部失踪，我刚刚接到驻扎军区打来的电话，要我们马上动身过去配合调查！」羽痕沉声道。


------------

357爆发 三

    “全部失踪？官方术士查过没？”于宏面色微变，迅速问。

    “查过了，确定是灵域残留，而且不是一般的层次。两个术士受到反噬，当场就不行了。”羽痕答道。

    “七凶盟和灵灾一起爆发，看来，不是偶然。而且，我怀疑，周边不可能只有这么一处出事。”于宏郑重道。

    “你想怎么做？”羽墨老道看向自己弟子。

    他对于宏的作风已经有些熟悉了。

    “为防意外，让大家马上以御灵站为点，链接成线，封锁内部区域，保证内部一切人员安全。分四队人马日夜不停巡视周边。一旦遇到不敌，立马退入御灵站依靠其中阵法御敌，这个由师伯您来安排可以吗？”于宏看向羽痕。

    “可以。御灵站就是这个时候用的吗？能成为周边术士普通人的避难所，当真是明智之举！”羽痕现在想来于宏的做法简直就是未雨绸缪，提前做好了能做的所有准备。

    简直太有先见之明了。

    “通知政府那边，直接电话徐市长，告诉他，御灵站链接成的八卦阵法内，可提供一定庇护，遇到不理解的诡异之事，第一时间退入御灵站阵法范围内！”于宏继续道。

    从听到七凶盟袭击的消息那一刻起，他的心脏就剧烈狂跳着，宛如有什么东西从天空压迫着一切。

    压迫着他全身的神经。

    如果他的预感没错，从今天开始，或许灵灾，就要真正爆发了！！

    这个世界，或许即将面对真正的末日

    安排好一切后，芦山村那边，于宏并没去，而是让持有灵光增幅的正明带队过去了。

    这些道种本就实力不错，心性优异，稍加锻炼，未来未尝不能当成主力使用。

    现在的关键是，这里的道脉对源灾的重视程度太低，只顾着应对七凶盟。

    众人走后，于宏独自站在大殿中，仰头望着庞大的天尊神像。

    “看来，还是只能靠我自己啊.无论是哪里都逃不开人类的内斗。”

    无数思绪在他脑海里闪过，最终，定格在了一个一直有些犹豫的疯狂想法上。

    *

    *

    *

    两天后。

    芦山村案件宣告是因泥石流山体滑坡导致彻底掩埋。但真正见过现场之人，都明白，那里不可能有什么泥石流，附近更不可能有山体滑坡。

    正明带队前往协助调查，却一无所获，只查到那里的所有活物，包括人畜，都仿佛在一瞬间全部消失。

    与此同时，清尘观中，于宏正式收到了来自徐建峰副市长送来的调查统计报告。

    他按照报告检测地点，第一时间便亲自带队前往查看。

    苔州以北，七峰山。

    山脚处大片的草地树林，隐隐带着灰黑色，表面毫无生机，听不到任何鸟叫，虫鸣。

    整个这一片的区域仿佛一下进入了寂静模式。

    哗啦。

    树林中，于宏弯腰用小铲子铲了一点土，拿在眼前细看。

    “土里草根都枯萎了。”他叹气道。

    “是这样，这种土地树林的枯死，是最近这几周才出现的，不止如此，苔州仅有的两条河，吴河和三定河，都发现有死鱼死虾上浮，河水散发臭味。”

    身后一名环境检测部门的行动组成员解释道。

    “还有其他吗？”于宏问。

    “还有一点，我不确定是否有关联。”这名成员是苔州大学的环境专业教授，年纪不小，此时表情迟疑道。

    “你说，我来判断。”于宏道。

    “是这样，最近，我总感觉，晚上睡觉休息会做噩梦的频率比之前大了很多。”老教授低声道。

    “噩梦？什么样的，能说说么？”于宏忽地想起之前在街上看到的那些满眼血丝的路人。

    “就是什么样的内容都有，但不管什么梦，只要梦见了，就全都会变成噩梦。”老教授无奈道，伸手揉了揉太阳穴。

    “说起来也奇怪，靠近道长您之后，我心里就感觉舒服多了，也安心多了。”

    于宏点点头，知道这是融合宙神光的灵光和内力的效果。

    “除开这些，还有什么其他的情况么？”他又问。

    “暂时没有了。”老教授回答。

    “行吧，先回去再说。”于宏沉声道。

    两人转身，离开树林，朝着外面等待他们的防弹车走去。

    黑色防弹越野车边，还站了一个全副武装，双手持枪的迷彩士兵。

    这是市里担心他们的安全，徐建峰调来保护两人的保镖。

    老教授一边朝着车子走去，一边仔细给于宏讲述他们之前过来调查遇到一些动物尸体的细节。

    可就在这时，于宏抬起头看向那迷彩士兵一眼。

    “小李，你是不是身体哪里不舒服？”

    那士兵低着头，虽然身体站得笔直，但呼吸急促，额头发丝也被汗水打湿，一副相当难受的样子。

    “没事，我.就是，有点，热.热。”士兵低声回道。

    “那就好。我们先回去吧。”老教授点点头，拉开车门，就要坐上去。

    就在这时，他忽地听到一连串枪响。

    砰砰砰砰！！！

    士兵手里的冲锋枪，居然接连不断的自动射击起来。

    他枪口一开始是朝地面，但反作用力推着他人往后跌坐，于是枪口开始乱七八糟四射起来。

    “热！”

    “好热.！”

    士兵叫唤着，似乎完全不知道自己枪口乱甩，忽然枪口一晃，居然拐向了老教授胸口。

    这一下，老教授回头看去，正好看到黑洞洞的枪口朝他抬高，瞄准。

    他脑海里一片空白，整个身体绷紧，完全呆住了。

    嘭！

    就在这时，一只大手侧面伸出，猛然捏住枪口，往上。

    砰砰砰砰！！

    连串的枪声再度响起，子弹这次全部射到了天上。

    是于宏！

    老教授反应过来，看到刚刚还面容平和的于宏，此时正双目阴沉，右臂肌肉高高鼓起，狰狞虬结的探出道袍，捏在士兵枪管上。

    “先上车！”于宏的声音响起。

    老教授来不及反应，人便感觉有股无形力量推动自己，一下跌入车内。

    嘭。

    车门关闭。

    车外。

    于宏扯掉没子弹了的冲锋枪，一手推开摇摇晃晃的迷彩士兵。

    “小李！”

    他边喊着对方，边迅速取出三种灵符，但可惜的是，没有任何灵符起效。

    士兵小李浑浑噩噩的跌坐在地，浑身大汗淋漓。

    “好热.热.”

    趁着于宏检查测试灵符时，他猛地伸手拔掉腰间别着的手雷上引线。

    咔。

    轰隆！！

    一团震耳欲聋的火球，瞬间将于宏和半边车子包裹进去。

    橙黄色的火焰席卷四周，将枯死的草地一下烧成焦黑。

    地面泥土飞溅，也转眼多出了一个不小的土坑。

    噗。

    火焰散去。

    于宏身上银光闪耀，面色阴沉，看着面前死得不能再死的迷彩士兵残尸。

    “看来这就是灵灾真正对环境的影响了.”

    他迅速检查了下车子，车门侧面被炸得凹陷下去了，两个轮胎被烧变形，显然没法开了。

    嘣。

    他强行拉开车门，将被爆炸震得晕乎乎的老教授拉了下来。

    “我们得走了！”

    “怎.怎么走！？”老教授人都快傻掉了。

    “这车不能用了，去其他路边叫车。”

    于宏抓起教授，快步离开越野车，不多时穿过几片田野，来到通往市区的公路边。

    正好有一辆灰色轿车从后方匀速驶来。

    于宏站在路边挥手示意停车。

    嗡！

    但对方不光不停，反而加速起来。

    嗡鸣声中，车子轰然朝着两人直直撞过来。

    嘭！！

    于宏站立不动，身前浮现银色灵光，硬生生挡住了这三吨左右的小轿车冲撞。

    他脚下豁然压出了一圈椭圆形塌陷，那是灵光在分散车子的冲撞冲击力。

    银色灵光稳稳挡在他和老教授身前，两人毫发无伤。

    而小轿车反倒车头翘起，金属杠凹陷，引擎前盖冒出浓烟，停在原地，看得教授人都傻了。

    “啊！！哈哈哈！！撞死你！！撞死你们！！哈哈哈哈！！”

    车内驾驶位已经有安全气囊弹出，但司机还是面露疯狂的死命踩着油门，一边神经质的大吼。

    于宏看了眼对方，是个穿灰衬衣的年轻男人，似乎是上班族的样子，戴着黑框眼镜本应该有些斯文，但此时狰狞的大吼彻底破坏了这种气质。

    他伸手一弹，内气飞射而出，打碎车窗，宛如绳索缠绕在男人身上。

    嘭。

    男人一下穿出车窗，重重摔在公路上。

    “杀！杀杀杀！！！”就算这样，男人也依旧还在红着眼大吼。

    于宏仔细感知了下他的精神波动。在教授懵逼的注视下，拿出万用表，上前贴紧其脑门测量。

    嘀。

    液晶数显上显出数值：2.785。

    “已经完全不正常了.”于宏叹息。

    正常成年男子的精神波动，万用表固定为1。

    而现在，这人的精神波动居然已经达到了两倍多，这意味着，他身体里多出来的那部分精神力，要么是透支得来，要么，就根本不是他自己的.

    嘟嘟嘟嘟

    电话铃声响起。

    于宏迅速取出按下接听。

    “观主！不好了，市里城区街上到处都乱了！！车子乱撞，外面到处都是拿着刀乱砍的疯子！！”手机里传出正霞慌乱的声音。
------------

358爆发 四

    “疯子？”于宏面色微变，“你仔细把事情说清楚。”

    正霞东一句西一句的描述着自己看到的情景。

    什么街上好几处凶杀案，车子乱撞，情况一片混乱，宛如世界末日。

    “不要急，你先马上联系徐市长，看看是否需要配合维持秩序，让所有还算正常的人，退到御灵站连线阵法的内侧。”于宏冷静道。

    在真正灵灾开始爆发后，他心头的压力反而轻了许多。

    此时情绪精神也冷静下来。

    “是！我明白了！”

    似乎被于宏的镇定感染，电话里正霞也迅速冷静回答。

    “观内还有不少香客，都是拿着我们放出去的符箓回来寻求庇护的。人数有点多”她还想说什么。

    “八个御灵站内都可以安置。你让羽痕师伯决定！”于宏迅速道。

    “是！”

    电话挂断。

    于宏提着教授，干脆迈步朝着市区返回。

    *

    *

    *

    距离紫和宫数公里。

    一处废弃山中小楼顶端。

    破败的枯藤爬满小楼外侧，楼顶平台上。

    一个身披黑色斗篷，背后印着一个白色凶字的长发女子，手里夹着一根点燃的香烟，站在楼边，眺望华贵秀丽的紫和宫。

    “玄晶子在哪？”女子头也不回低声问。

    “组长您忘了么，他是要去上元的。”另一身材稍微娇小一点的女子，在后方回答。

    回话的女子穿着黑色紧身皮衣，大腿外侧绑着密密麻麻一圈圈的黑针，身段火辣，态度恭敬。

    “年纪大了，记性不好了。”长发女子吐气道。随手掐灭烟头，丢掉。

    她拍拍手，从斗篷内侧取出两个软趴趴宛如橡胶小球的金色圆球。

    “开始吧。说实话，我对枯禅还是很有好感的，毕竟近些年来难得出来的道门顶级天才。但可惜谁让他挡了我们的路。”

    长发女子将其中一个圆球往前一丢。

    任由其坠落下楼，噗的掉进深邃的林中滑坡。

    轰隆！！

    刹那间。

    一道磅礴的灰色烟气，从圆球掉落之处冲天而起。

    烟气急速旋转，扩大，变粗。

    转眼不到十秒，便形成一道直径上百米的庞大气柱。

    气柱直接将最近的废弃小楼包裹了进去。

    气柱中，一道道模糊不清的金甲龙头人，缓缓浮现，庞大恐怖的精神波动，宛如不要钱一般，飞洒四周并且也开始急速的朝着外围覆盖。

    此时长发女子两人，早已身形敏捷的离开小楼，离开气柱范围。

    两人换了个地点，再度丢下一个小球。

    顿时，第二道灰色烟柱冲天而起。

    “差不多了。”长发女子退后退出烟柱范围，注视着两道阴气天柱的诞生。

    “组长，单纯这样，不可能对紫和宫有威胁吧？”紧身衣女子有些不解。

    “当然不够。但这次的两个灵灾大门，都是我们加过料费了大力气才采集来，再加上这里两处本来就是他们几十年前的黑灾封存之地。”长发女子笑了笑。

    “所以，你看，这不.大的不是来了么.”

    紧身衣女子看向之前打开的那道阴气天柱，柱子中一道浑身金甲，龙头人身，个头比一般龙首人还要高出许多的魁梧身影，此时盘坐白云上，缓缓挤出气柱。

    “凡人.朝拜吧！！”

    庞大的重叠声浪，伴随着海量的精神波动，怒涛般以这个巨大龙首人为中心爆炸扩散开。

    “啧啧.这是什么怪物看上去很强啊”长发女子啧啧赞叹几声，“这下有紫和宫受的了。”

    此时第二根阴气天柱，也开始拱出一个数十米高的庞大体型。

    不知道什么庞然大物即将出现。

    两女不再多看，迅速远离此地，消失在远处山林间。

    只留下警钟大作的紫和宫，大队术士正飞快朝着这边靠近。

    其中为首的，赫然正是手持定定天盘子体的宫主玉沁道人。

    *

    *

    *

    二月末。

    苔州市发生了数十起恶性恐袭事件。

    但在清尘观和本地警局的联合执法下，迅速稳定了下来。

    后调查，是一些过度疲劳，休息严重不足的年轻人，突然分不清睡梦和现实区别，导致突发精神疾病，随意攻击周围陌生人。

    但发布通告才没过两天。

    市郊一座化工厂半夜爆炸，仿佛信号一般，彻底将灵灾的序幕拉开。

    轰隆！！

    夜半时分。

    于宏站在道观顶层，眺望着远处发生二次爆炸的化工厂方向。

    大火夹裹着浓烟，滚滚冲天而起，几乎照亮了小半个夜空。

    浓烟散发，似乎开始让整个市区都弥漫起淡淡灰雾。

    “观主.到底到底发生了什么！？”

    程舒等人站在后方，同样眺望着大火爆炸，神色憔悴。

    这几天他们每个人都没休息好，都在担心外面环境的变化。

    但无能为力。

    就算是此时的于宏，也没办法阻止这种无形力量的侵染。

    “人都通知到位了么？”于宏问。

    “是，都到位了。”红蛇迅速回答。

    “确定此时和七凶盟没关系？”于宏再度问。

    “确定了，七凶盟的术士若是进入苔州，我们肯定能有感觉。现在整个苔州都是我们的人。”无头剑声音干涩道。

    “但是盟主，这灾害到底什么时候能遏制，我发现御灵站外圈的普通人都开始不对劲了。那可是数十万的人量，一旦出问题后果不堪设想！”

    于宏叹了口气。

    “我已经朝道脉祖庭申请了，放心吧，一定没事的。”

    他其实也很焦虑，申请明明早就发出去了，电话联系，速度极快。

    但.这么多天了，到现在都还没回信。

    他不知道原因但极大可能和七凶盟关联。

    大的灾难要来了，这些术士居然还有余暇自相残杀，简直是

    于宏不知道该说什么好。

    “从现在的统计来看。灵灾的爆发，主要有几个方面。第一，生物异化。第二，空气污染。第三土壤河流污染。”

    “这三个方面分别造成不同范围的影响，特别是空气，传播速度极快。对普通人也会造成巨大危害。并且我们的三种符箓对其无效，只能等人彻底异化后，才能对其进行处理。”

    “观主，我联系过了，现在不光是我们苔州，周边所有区域，都有类似的情况爆发。人群中一定数量的普通人忽然性情大变，制造恐怖袭击。”红蛇解释道。“官方那边焦头烂额，人手严重不足，已经在调我们回去帮忙了。”

    嘭。

    顶层大门被推开。

    羽墨等老道也跟着进来。和他们一起的，还有刚刚才被正盈劝说回来的羽山羽广三个老道。

    三老道一回来，便遇到化工厂大爆炸，再加上街面上看到的乱七八糟景象，到处是血，到处是疯子一般的袭击者。

    三老头人都吓傻了。

    “三位，看到了么？若是你们只选择隐居，未来一旦遭遇这等情况，你们又该如何应对？”于宏转身看向三人，叹息道。

    “.”羽山羽广都是沉默。

    他们本以为情况没有正盈所说的那么糟，可现实来看，似乎比正盈所说的要糟很多！

    如果之前的他们依旧还生活在荒郊野外，怕是一旦受伤，药品铁定不够。

    另一边的羽痕却没理会三人心理活动而是同样表情凝重。

    “我本来想联系紫和宫帮帮忙过来支援，但是那边也联系不上了！”

    于宏沉默了下，其实心中已经怀疑，道脉那边出大事了。否则不会连个电话也不回。

    “我之前整理的资料呢？”

    “在这里。”道童浮白从身后走出，拿了一叠才打印的纸张过来。

    “每人一张。”于宏示意她发下去。

    羽山看了周围人一眼，接过其中一张单子，定睛一看。

    只见上面用工整的笔迹写着。

    ‘灵灾——概要。’

    “这是我一直以来收集资料，亲自调查，总结出来的关于灵灾和黑灾的相关资料。你们可以看看。”于宏道。

    对于黑灾，他自然无比清晰，但灵灾则不同。需要从零开始一一论证。

    现在是二月末，还有一周多，黑印的药物强化就能完成，到时候他服药修行，说不定又能提升一截。对灵灾的把握也能更大一些。

    面对一个未知的灾害，他认为任何能做到的准备，都是必要的。

    因为谁也不知道灵灾到底能有多大威力，何时结束。

    所以现在他需要的是，尽可能的调动所有人的力量，让他们认清自己要面对的是什么。不要盲目冲上去送死。到该发力时也能出力稳定局势。

    羽山没说话，但其实心里已经有些认可于宏的努力。

    他往下看去。

    ‘我按照精神波动数值的大概范围，爆发后的特殊状态区别，将灵灾分为了几个层次。’

    ‘一：幽体。’

    ‘灵灾最基础的单体单位，经过统计数据总结，认为其不具备思考能力，只会沿着固定的规则轨迹重复行动。这类灵灾，一般只有一种杀人规则，仔细摸清后，就算是普通人，也能有机会从其面前逃离。’

    ‘二：阴灵。’

    ‘阴灵比幽体更高一级，开始初步出现杀人规则的编织化。这边譬如之前正明所遇到过的树皮奶奶，就是如此，她通过两种或以上的规则，来达到杀人吞噬精神的目的。阴灵编织的规则更强，更多，也更不容易找出漏洞。危险型较大。因为你不清楚自己什么时候就触碰了它的杀人规则。’
------------

359爆发 五

    ‘三：邪灵。’

    ‘邪灵最初的发现，源自于正盈前往的那处山中庄园，这个层次的灵灾，最大特征，是灵域。邪灵能以精神波动扭曲现实，制造出一个特殊的神秘空间。拉扯进外面的活物，进入其中。在灵域内，可能会遇到远超阴灵数量的杀人规则，处处是危机陷阱，稍有不慎，就会瞬间被杀。而要想走出灵域，需要满足固定的隐藏规则，否则就只能永远在其中沉沦，直到被杀人规则杀死。’

    “这三种总结，是我搜集了所有周边的案子数据，统合出来的。希望大家重视。”

    于宏道，“另外要提醒大家的是，灵灾的规则，具有极强的爆发性。也就是说，就算只是最低级的幽体，一旦你满足了他的杀人规则触发条件，它也会爆发出远超自身常态的恐怖力量，试图扼杀你。”

    “换句话说，就是一旦你触发杀人规则，可能就死定了。”

    “观主，我记得.古籍上还提到过，灵灾应该还有后面的魔灵层次，可以大范围的扭曲现实，制造大规模灵域”正盈此时从后方进来，沉声道。

    “如果出现这等级别的怪物，覆盖我们所在的生活区域，将所有人都拉入灵域。到那时，我们该怎么办？”

    “不要怕.我也考虑过了这个可能，所以.为了应对这种可能的危险，我决定.”

    于宏环顾众人一圈，顿了顿。

    “召开苔州市第一次灵光大会！”

    这话一出，猜到灵光大会是什么意思的众人，面上顿时浮现希望之色。

    “不错，如果能再交融一次灵光，大家都能获得更强保护，这样就算是灵灾动乱，我们这一批人也能稳住自己。”

    程舒精神一振，点头道。

    “除开这个，道脉那边，还需要更多争取，对抗灵灾的力量越强越好。还有七凶盟那边，也得想办法通告一下，不能让他们再这么继续搞事下去了。”于宏叹气。

    “我们已经联系过天师府了，花了不少钱，总算联系上了左天师的两个道童，按照正柔你所吩咐的，递上去了规劝书。但现在已经两天了还是没有消息，我怀疑是送上去的消息太多，天师压根没注意看。”羽墨摇头。

    “七凶盟那边呢？”于宏抬头看向门外。

    众人一时间不知道他在问谁。

    但很快。

    一道模糊人影蓦然出现在房间门口，吓得所有人都心头一跳。

    他们这么多道法高手，居然没有一个发现对方的到来靠近。

    这简直就是.

    若此人心有歹意，怕是就刚刚那么一下，就能瞬间全灭整个清尘观高层。

    想到这里的羽痕等人背心更是吓出了一层冷汗。

    但很快，他们便认出了来人。

    正是上次及时前来支援，救出他们脱离灵域的神秘高手——青先生。

    “盟主，抱歉我尝试了劝说，但”青凰依旧戴着面具，目光无奈的看向于宏，低头。

    “七凶的意见是什么？”于宏问。

    “我没有见到所有人，短时间内，只找到了三位规劝，但没人在意。然后我又去找了副盟主，在其洞府外递了手信，没有回应。”青凰摇头，“在下认为，与其争取七凶盟的认可，不如先拉拢中小术士群体，这个群体本身天然能接受灵光秘术，修行起来极快。同时他们也是受到切肤之痛的最大群体。之前被灵灾灭掉的势力，也都是中小群体。”

    “这个建议不错。”于宏点头，“亚松地大物博，术士众多，除开九门外，还有多少值得拉拢的，你可有预案？”

    “准备了下，差不多有了规划。”青凰点头，他现在干掉了之前自己的几个老仇家，在七凶盟内地位涨了一节，尝到甜头后，现在巴不得灵光赶紧变得更强。

    所以干这事也最积极，至于相不相信源灾会灭世，那就仁者见仁智者见智了。

    反正这个借口可以让他趁机以灵光秘术吞并所有中小术士群体。

    就算遇到危险到时候也是于宏挡在前面，他一点也不慌。

    “但这样的大动作，必定会引来道脉和七凶盟的关注.以我们现在的这点力量”羽痕忍不住出声质疑。

    “只要能找到足够的高手，汇聚足够强的力量，这点我来解决。”于宏出声道。

    关键时刻，谁敢阻拦他，谁就是他的敌人。

    不管道脉还是七凶盟，他到时候不介意真正动用全部力量，和对方碰一碰。

    到现在为止，他来到这里这个世界后，就从未彻底爆发过全力战斗。

    一是没必要。

    二是没有够分量的对手他此时全力造成的破坏性太强了。

    当初和黑巨人厮杀，短短十几分钟就差不多毁了一座小城市近半的区域。

    更别说现在功力更强了的自己。

    “这点我们相信，在灵光的强化下，盟主实力绝对远超我们想象。”青凰点头道，“但万一盟主被拖住，其他地方出现麻烦，又该如何应对？毕竟无论是道脉七凶盟还是灵灾，都不是单对单的单挑状态。”

    “那么你有什么建议么？”于宏第一次组建数量如此巨大的势力，没什么经验，干脆主动请教。

    “在下的建议是，首先，必须设立一到三位副盟主，处理盟主抽不开身时的各种局面。一和三的数量，是为了方便关键时刻统一决定权。一人自决和三人投票，都可以。”青凰显然早有腹稿，迅速回答。

    “其次，建立分级制度，互助盟内现在的情况是，高手实力不分明，必须划分具体的界限，将高手和普通好手以及普通术士区分开，以免出现派普通术士去对付高危灵灾的错位损失。必须要强手对高危，避免无效损伤。”

    “这个有理。”于宏点头。“但你的建议虽好，可我们互助盟内的高手还是太少了”

    “这就需要拉拢更多的强术士加入了。”青凰认真道。

    “你有目标了？”于宏双目一亮。

    “有这份名单。”青凰熟练的从大袖里抽出一份文稿，递过去。

    他看不透于宏，但如今在发现灵光的强度飞速增幅后，他显然已经将宝全部压在了互助盟这边。

    于宏接过，随意翻了翻。

    只见上面清晰的记录了道脉，佛门，七凶盟，官方，民间，一共五处阵营中，所有能被青凰看得上眼的术士高手。

    “我这里记录的都是和我一个档次，甚至比我之前更强的高手，他们数量不多，但绝对够强，如果再加上现在的灵光增幅，实战起来绝对能有巨大效果。”青凰认真道。

    “我这里还有一个建议。”刚来的羽山老道忽然出声了。“既然你们的灵光秘术这么强，广泛传播出去后，必然会出现有人掌握了秘术，却又不愿意奔赴前线对抗灵灾的情况。这种情况你们怎么应对？要知道，一旦这类人出现多了，必然会打击前线士气，毕竟谁都不想自己拼死拼活，后面别人安全无忧的享受战果。”

    “这是个好问题。”青凰拍手笑道。“老夫也有这方面的顾虑。就算盟主能以抽离灵光为威胁，逼迫这些人出手，其实作用也不大。甚至还可能因为他们的懈怠，出现更多危险危机。”

    于宏点头，开始回想希望城是怎么解决这种事的。

    忽然，一个念头在他脑海闪现。

    天下熙熙皆为利来，无论什么样的人，都必定会为利益而自我驱动。

    所以.

    “我明白了，可以利用激励机制，划分贡献档次，贡献越多，接受的灵光和好处就越多，实力自然越强。”于宏出声道。

    “灵光的分配，到现在为止都是平均分，我后续可以不均等分配，贡献强的给于更多，贡献弱的给得少无贡献的不继续增持，产生反向损失的，视程度剥夺部分灵光。”

    “这点好！”

    众人纷纷点头赞同。

    然后你一言我一句的开始商讨具体的架构细节。

    而就在众人热火朝天讨论时，提出开头的青凰，此时却另有心思。

    他不动声色的靠到墙边，从提出问题，提出建议，渐渐变成倾听别人之人。

    趁着多出来的一些余暇，他偷眼看着仔细思索中的于宏，反复多次，终于确定了自己的一点猜测。

    ‘果然.’

    青凰心中确定了。

    ‘正柔完全不在意我名单上列出的术士顶尖高手。无论一个组织建立得有多完善，首领和镇压结构的强力人物，都是其中的核心。

    互助盟的核心，就是正柔自己。一旦他被击溃杀死，整个互助盟也会瞬间崩溃。’

    ‘可正柔居然一点也不担心这种问题，反而是和大家一起讨论架构组织的各种细节。他此时能将心神安定下来，能整个人稳定下来，在这些细节上投入时间精力，这就意味着’

    青凰眼里闪过一抹幽光。

    ‘他有绝对的自信。’

    ‘自信自己，绝对不会被击败！'

    ‘就算面对七凶盟和道脉，也有这份从容和自信。果然.和我所料的一样，正柔，在加入清尘观之前，绝不可能仅仅只是个普通人！’

    此时众人已经基本讨论出了互助盟的大概框架。

    于宏担任盟主，副盟主三位，负责关键时刻接管盟主事务，同时也负责平日里的组织运作。

    副盟主不一定要实力很强，但要运作组织能力很强才行。

    接下来，是互助盟的战力部分。

    行政和战斗单独分开。

    战力等级由于宏提出，从低到高，分别是：强化一到强化九，然后是恶级，战争级，噩梦级，绝望级。

    前九级代表能用常规枪械热武器解决的层次，恶级基本就是更上一层，是普通术士所能达到的极限。

    而战争级，就是对应的观主级，更高的噩梦级和绝望级暂时只是个名字，等后续实际接触后再确定。

    很明显，于宏就是直接将希望城那边的划分拿过来用了。
------------

360爆发 六

    战力划分结束，互助盟设立了积分激励机制，每隔一定时间，按照功劳分配灵光持有多寡。

    这样一来，短短一个多小时，互助盟的真正根基，便在此，在这小小的道观房间里，奠定下来。

    “为了关键时刻能有带头人冲锋带队，盟内还要设立标杆干将才行。这是战斗时的领队将领。并非副盟主那样的行政职位。”青凰再度道。

    “有理。”于宏点头，“那么你有什么合适的人选么？”

    “现在没有。”青凰笑了，“盟主可以看看名单。道脉金霄观莫观主.如今正好身受重伤，您说，以灵光的功效，来让其加入我们”

    “这能行？”于宏眼神一亮，这是条思路啊，专门找本来实力极强，但现在不行了的老人，以灵光加以强化增幅。

    这样的好处是，灵光给了他们第二春，给了他们再来一次的可能和希望，这样的人，对互助盟的认可度会非常高。

    “当然能行现在金霄观内部已经开始为了争夺观主之位，明里暗里打得猪脑子都要出来了。”青凰笑道。

    于宏点点头。

    低头看了眼名单，青凰给出的名录上，清晰的记录着他同层次甚至更高层次的道脉术士，当然只是记得的和知道听说过的，一共就那么十三人。

    佛门只有三人。

    七凶盟八人。

    官方一人。

    民间两人。

    一共加起来，这个亚松术士顶尖高手，一目了然。

    算上青凰不知道的部分，可能总共也就二三十人。

    “此事，就交给你来解决，如何？”于宏看向青凰。

    “道脉方面我不方便接触，防范很严密。”青凰摇头“其他地方倒是可以。”

    “那么道脉就交给老夫来吧。”羽痕老道果断出声。

    他之前一直在旁听，此时主动出面。

    如今的清尘观，和互助盟已经几乎融为一体。

    互助盟越强，大家灵光就越强，高手就越多，这是滚雪球一般的大势。

    他也忍不住想要贡献一份力。

    “师伯，说起来，你能接触道脉里的老人，就是以前的那些受伤退下来的高手么？”于宏沉吟了下问。

    “嘿嘿，你以为你师伯我这些年来吃喝玩乐真的只是在吃喝玩乐么？”羽痕捏着胡须自信笑了。

    “这别的我不敢保证，但要说一起出来玩的好兄弟好姐妹.嘿嘿，听说过亚松老年活动协会么？”

    他压低声音。

    “贫道不才，是协会理事之一，正当巅峰的高手肯定看不上咱，但一起玩的老朋友里，有不少都是曾经上过档次的强人，现在病痛一身，没办法只能享受生活。”

    忽地他面色一正。

    “不过正柔，你真的确定，灵光秘术有恢复他们身体的功效？不要给了他们希望又让他们绝望，那样说不定会反目成仇！你要想清楚！”

    “我能肯定！”于宏点头。

    没人比他更清楚灵光的功效，就算是断掉的肢体，只要时间不是间隔太久，都能依靠灵光强行接驳回来，如同原本一样。

    “你保证！？”羽痕再度问。

    “我绝对保证！”于宏认真道。

    “好！我这里能联系到，对灵光可能有需求的顶级高手，光上一辈退下来的九门门主就有三位！”

    嘶.!!

    这话一出，顿时在场所有人都头皮一麻，看羽痕老道的眼神也不一样了。

    这人脉，难怪当初能保下紫和宫的那俩个父女，现在看看，敢情当时压根就不是靠运气啊

    “嘿，虽然贫道在他们眼里只是个跑腿的，但多少能递上话。除此之外，如果灵光效果够强，最需要这个的，其实是大云罗观的太上观主全鹤前辈！”羽痕表情肃穆起来，似乎提到这人的名讳，也让他自然而然的带上一丝尊重。

    “等等！”其他人还没什么，但唯独青凰，以及羽墨等一票老道，面色再度剧变。

    青凰舔了舔嘴唇，目光灼灼的盯着羽痕老道。

    “羽痕兄，说的全鹤，可是九门之一的大云罗观上代观主师尊，全鹤真君！？”

    提起这个人，连他这个层次的高手，居然也声音微微发颤，似乎在强压下心中的悸动。

    “不错，正是九十年前的那位全鹤真君。”羽痕郑重点头。“她老人家如今已经一百单四十二岁，随时可能灯枯油尽，外部的人都以为她早已驾鹤西去，但只有我们这些老人知道，全鹤前辈因为当年那场动荡受伤颇重，后修行眠河术法，在二十多年前就结合科技手段，用上了维生系统维持生命。”

    “.”这话一出，听得在场众人都是心头一凛。

    “听名号，这位肯定很强，但问题是这么大年纪了就算灵光回复其身体状态，又能剩多少实力？”正盈沉声道。

    “你们根本就不知道全鹤真君的名声，老夫是从小听着这个名号长大的。这么说吧。”青凰笑了笑，“左天师和许天师是如今道脉最强的两人，但他们也做不到一人之力威压整个时代。和他们对立的，可是还有龙晴子和七凶。”

    顿了顿，他继续道。

    “而全鹤真君的那个时代，两天师府的天师，都是被她压着打的。当然，因为那时候的两大天师也没和现在的两位当代天师比对，不知道强弱，所以我也不敢保证全鹤真君一定比左天师他们强。但无论如何，他们都是一个层次的绝顶强人！”

    “怎么样？灵光能恢复她么！？”羽痕此时目光灼灼的看向于宏。

    “要不，试试？”于宏也不敢保证，这么大年纪了，就算灵光能延寿，可具体效果如何，他还真没尝试过。

    “我来安排！现在全鹤真君那边人走茶凉，她老人家人也时常昏迷，早就没了价值，大云罗观只偶尔派人来看看，还都是念旧的老人。所以维持维生系统的开销和看顾，都是我们协会在干。”

    羽痕出声道。

    “而协会的事，很多都是我在处理。”

    这话说得，羽墨等老道不约而同的朝他比起大拇指，一脸敬佩。

    这人脉，简直要突破天际了.

    羽山三个老头见状，此时才真正的心服口服下来。

    就这人脉关系，难怪当年他们争不过羽痕

    但凡当年羽痕再心狠一点，他们三人都出不了苔州。

    *

    *

    *

    三日后。

    苔州局势相对稳定下来，御灵站的镇压，让整个城区很快便恢复了正常秩序。

    周边其他的几个城市，也有出现类似的动乱，因为没有御灵站和清尘观这般力量的压制，动乱逐渐开始有日常化的倾向。

    政府方面不断发出通告，要民众夜间减少外出，并且增派警力，大范围维护社会秩序。

    但尽管政府方面尽了最大努力，可秩序，还是在缓缓的朝着深渊不断滑落

    随着空气中的精神波动数值越来越高，城市里发生的怨痕案子也越来越多。

    而此时。

    于宏一行人，已经在羽痕的带领下，离开苔州，通过公路抵达了全鹤真君修养的迁安疗养院。

    嘶。

    疗养院洁白宽敞的地下一层内，羽痕带着于宏，跟随前面的护工小芳，一路沿着洁白通道往前行进。

    通道内暖洋洋的很是舒适，四周每隔一段距离就安装有温湿度监控器。墙面地面也都是用的吸音材料，防止吵闹。

    三人穿过一层层隔温门，来到地下二层的一个单独圆形大厅。

    大厅通体灰白，墙上贴着一幅幅红字标语。角落里堆放了大量礼品盒空壳。

    “就是这里了。除开全鹤前辈外，这里还有两位也在用维生系统吊命，也都是曾经的大人物。可惜.”

    羽痕叹息一声，继续道。

    “可惜他们的遗产都被分得差不多了，留在这里也可能都被遗忘了。”

    于宏没说话，而是皱了皱眉。

    从刚刚他进来这里便隐隐感觉到，一股无形的压迫感，类似当初灵灾爆发前，他感受到的压迫感，充斥着这里的每一处角落。

    他和羽痕跟着护工，很快走到最右侧的一扇铁门前。

    “就是这里了现在还没到全鹤女士清醒时间，你们可以隔着探视窗探望，不能进去。”护工还是很负责的叮嘱。

    “好，你去吧，一会儿好了我按铃叫你。多谢了小芳。”羽痕伸手轻轻捏了捏护工的小手，使了个眼神。

    护工暧昧的舔了舔嘴唇，转身独自离开。

    一旁的于宏：“.”

    回过神来，他走到铁门前，拉开上方的探视窗。朝里望去。

    里面一张白色棺材一样的长方形盒子里躺着一白发枯瘦老人。

    老人面部戴着呼吸阀，一旁一台台各类监控仪器不断跳动着各种波动图形。

    “我能感受到一种无形的，精神波动.”于宏低声道。

    “我怎么感觉不到？”羽痕皱眉，左右看看，确定自己真的什么也感觉不到。

    “师伯.人只会对自己能看得到的东西做出反应。”于宏委婉的解释一句。

    这句话里外两重意思多少有些隐晦。

    “呵呵.”羽痕瞪了他一眼。当即上前敲了敲铁门。

    铛铛铛。

    “前辈，是羽痕啊，我来看您了啊！”他大声道。

    “是小痕子啊”忽地一道温柔的声音，从两人脑袋里自然响起。

    “！！？”于宏双目一睁，瞬间抬头看向病房里的全鹤。

    只见刚刚还闭着眼睛的全鹤真君，此时居然已然睁开。

    一双幽深漆黑的眼瞳，注视着这边。
------------

361如果 一

    紫和宫。

    乌云涌动，雷声滚滚。

    一道道电弧不时划过云层，将下方大地照亮一瞬。

    原本身处山中的紫和宫，此时已经完全被一大片浓密灰雾所笼罩。

    灰雾将道宫群彻底包围，宛如活物一般，盘踞在山脉中，不随风散开，还微微蠕动，仿佛在吞噬和消化什么。

    嗤。

    忽地一道紫光破开灰雾，宛如一道紫色利刃，飞向远处天际。

    紫光一路不停，转眼便飞过数十里，轻轻落入一座城市外围的山中别墅内。

    噗。

    紫光落进别墅院中，一个狭小的黑色石桶里，颤抖了几下静止不动了。

    此时紫光才显出全貌，那赫然是一道长着两机翼的紫色金属符箓。

    符箓上紫光流转，闪耀着密密麻麻无数符纹。尾部还有着两个风扇一般的推进器。

    不多时，别墅内走出一灰袍道人，戴着黑框眼镜，伸手将符箓从石桶里取出，看了看。

    “是紫和宫的紧急无人机。”他回头朝别墅内叫了句。

    “紫和宫赶紧上报！”别墅内跟着走出一年轻女术士，闻言面色一变。

    两人迅速取下无人机底部的一个小盒子，转身进了别墅。

    不多时一段无形电磁波，穿越广袤距离，直达道脉祖庭云数山。

    祖庭道宫，云光正殿内。

    左天师道童方秀打了个呵欠，取下面前刚刚送过来的紧急通报文件，转身朝大殿内走去。

    不多时，他又拿着一份回复文件迅速走出，交给大殿外等候的道人。

    “天师吩咐，速去回复。”

    “明白！”道人恭敬点头。

    转过身，他拿着文件快步走下台阶，没走几步，便被右侧一女修拦住。

    “成空，天师如何回复？”

    这女修名为紫菱，是一直和紫和宫交好的天师府道人，此时听闻紫和宫有难，便果断前来询问。

    “天师已经开始召集高手前往支援，只是需要时间。”道人回道，回复的文件并未加密，字数也很少，一眼便能看清。

    他说着，将文件递过去让对方看一眼。

    女修视线扫过，点点头。

    “这是事后回复消息，召集行动应该已经开始了。到底发生了什么，居然连紫和宫都会向祖庭求援，宫内那么多破限道法高手，还有定天盘在”她说着面上都感觉不可思议。

    “或许是七凶盟破坏了定天盘，让其产生裂纹，无法动用.”道人也是面色凝重，“不管怎么说等支援过去了就知道真相了。”

    “枯禅呢？连枯禅都被围困，情况怕是不妙。”女修再问。

    “枯禅道人倒是不在，应该还在礼嘉索执行镇压任务。不过现在得到消息，应该也在往回赶了。”道人叹道。

    “好了不耽误你了，快速回复吧。别让紫和宫的道友久等。”女修叮嘱道。

    “嗯。”道人拿着文件快步离开。

    信息通过电磁波迅速传递回紫和宫附近别墅。

    再由紫色符箓无人机，携带着冲天而起，返回被封锁的紫和宫区域。

    茫茫灰雾中。

    无人机穿透云雾，不多时飞射进一片倒塌大半的废墟道宫群上空。

    这里一座座原本属于紫和宫的漂亮房屋，肃穆宫殿，华丽围栏装饰等，如今大部分都已被某种庞大生物撞垮，压塌。

    废墟之上一具具道人尸体横七竖八，四散在地。

    他们肢体扭曲，双目圆睁，仿佛生前经历了极度的愤怒和恐惧。

    无人机越过一片漂浮着破碎木片的小湖，很快来到最中心，唯一一座还完好的宫殿前。

    宫殿成牛角型，顶端竖立着两根雕刻无数符纹的紫色犄角。

    正是这两根犄角，对抗着外界时隐时现的庞大灰雾敌人。

    一大群道人汇聚在宫殿内，此时结为圆阵，鼓动体内道息，源源不断的注入地下符纹纹路，为宫殿犄角提供力量。

    嗤！

    紫色符箓无人机骤然飞出道人人群中，稳稳落在最里层的玉沁宫主身前。

    玉沁面色苍白，伸手捏住无人机，取下下方携带的盒子。

    打开抽出卷起来的一小筒文件。

    看了几眼，他便面色一松。

    “大家坚持住！祖庭已经调集人手过来支援了！左天师已经知道了我们的困境，马上就能过来。还有吾儿枯禅也已经在往回返回的途中！”

    一票紫和宫的道人纷纷松了口气、

    “只要消息能传出去就安全了，最多两个小时，祖庭就能有高手前来支援！”一名紫和宫长老抹掉嘴边血迹，振奋道。

    “师傅，师弟可有回信？”一名模样秀美的年轻女修忍不住出声询问。

    “嗯，枯禅说了他在全速赶回的途中，放心！”玉沁看出了对方的心思。

    “那就好那就好.”女修面色一松，轻轻按着小腹。

    这个举动让玉沁神色一动，随即单手一捏印决，一股道息化为术法，引动周边某种力量，环绕住女修细细检查。

    数息后，他面色一震。

    “等等.颖儿，你这是，有了！！？”

    这话没有压低音量，周围还在抵抗的众人都听到了。

    大家原本沉重的心情，闻言也莫名轻轻一振。

    “嗯应该是.我这个月没来那个”颖儿低下头，低声回答。

    玉沁和妻子对视一眼，都从对方眼里看到了意外和一抹欣喜。

    “晋之知道了，一定会很高兴。只是可惜.这样的喜事，已经有不少弟子再也看不到了.”

    嘭！

    一名长老狠狠一拳打在石柱上。

    “七凶盟之前老夫还认为同为道脉出身，没动过出手追杀之意，如今.等老夫度过此劫，立马加入围剿队，要他们生死两难！”

    “算我一个！”四剑之一的一红发女修怒声道。

    “我也去！可怜我徒儿才刚刚筑基，就这么被”

    “该死的七凶盟！若脱得此劫，必拼尽全力杀灭此贼！！”

    听到支援将至后，整个紫和宫的士气一下也提升了不少。

    众人骂了一阵后，又继续稳固着道宫大阵，等待支援。

    飞霞剑孟成双也在其中，她没说话，只是默默输出道息，注入大阵内。

    此时此刻，她不知怎么的，莫名想到了当初在苔州时的情形。

    想起了清尘观的那个年轻天才正柔道人。

    不知道为什么，她总觉得，如果正柔在这里，或许会有办法突围出去。

    那个面对任何情况，都总是一副从容自信的年轻道人，给了她无比深刻的印象。

    “怎么了？双双？”

    一旁的闺蜜肖玲轻声问，看出了她的心不在焉。

    “没什么，只是想起了一个人”孟成双摇头，她还在养伤中，否则身为四剑之一，此时也不至于站在这个角落位置。

    四剑乃紫和宫主要战力支柱，此时其余三人都在阵法正中心，只有她受伤被照顾，被放到了内侧负担轻的位置。

    “怎么？是你心上人？”肖玲擦掉嘴角溢出的血水，忍痛打趣。

    “想太多，只是.忽然想到他当初的言论.”飞霞剑叹道，“当初很早以前，他就在宣扬，灵灾未来会成大患，但没人信他，大家都觉得他是受过刺激苦难，所以患了被迫害妄想症。可现在我忽然觉得，他说的好像，有些道理”

    此时此刻，她不由自主的转目看向外面。

    道宫大殿外。

    灰色云雾中，一道道庞大龙首人轮廓，不时若隐若现。

    它们时而化为灰云，时而凝聚成实体，俯瞰道宫上散发的莹莹紫光，眼神冰冷。

    若是有人能看到他们，便能听到层层叠叠的呵斥跪拜声浪。

    若精神力再强一些，更能一瞬间受到强烈无比的精神冲击，眨眼便精神崩溃，身体被压垮，倒地身亡。

    紫和宫最开始的溃败，便是因此所致。

    而此时，一头头龙首人围绕着道宫，不断逼近，缓缓伸出手。

    “天兵何在.”

    低沉呼喝震荡在灰云中。

    很快。

    在他们下方，那些早已死去的道宫门人，此时居然一个个蠕动着身体，缓缓爬起身。

    他们的皮肤上，缓缓浮现出一道道细密如树根的灰色纹路。

    *

    *

    *

    疗养院内，地下。

    “小痕子，不是没到探视时间吗？这次怎么提前过来了？”

    全鹤的声音轻柔平和，像是一阵风，明明直接在于宏脑海里响起，却让他生不起一丝敌对警惕。

    她就像在耳边说话，声音却又像是遍布整个地下大厅，无处不在，如同共振。

    “这不是想您了吗？”羽痕这白胡子老道此时居然露出一种明显的腼腆和濡慕之色，看得一边的于宏一阵恶寒。

    “还是你有心，这么多孩子，当年一整个班里上百人，就你们这几个还记得每隔一段时间来看我”女声连埋怨也带着一丝温柔语气。

    “不过，看起来你也不是光过来看我，你身边这孩子是？”全鹤轻声问。

    “这是我清尘观有史以来最优秀的天才弟子，正柔。小痕子带他过来，其实，也是有些私心正柔天资横溢，年纪轻轻便已经达到了破限层次，修炼道法满打满算如今也不过一年。并且，这不是关键，关键是，他曾意外获得过一门秘法，名为灵光秘术，此秘术，能对身体机能和陈年旧伤极其神妙的恢复作用.”羽痕语气恭敬的解释道。

    “灵光.”全鹤沉吟。

    此时整个地下大厅内，一股股原本无形的磅礴精神力，缓缓汇聚起来，凝聚在于宏身上，似乎在打量扫视他。
------------

362如果 二

    “你有心了。不过，这位小友，身上的力量可不是这么简单。除开清尘观的观吾功外，还有一股温暖柔和的坚韧力量，应该就是你所说的灵光。除此之外，还有一股.类似当初灵灾的莫名气息.”全鹤轻声道。

    “前辈慧眼如炬！”于宏连忙低头恭敬道，“晚辈身上确实有服用过一种不知名的药剂，之后便自带了一丝灵灾气息。有人告诉晚辈，拥有这样的气息，若是不去修行道法，未来必定会有大祸，于是晚辈在经历诸多事情后，便四处寻求拜师，可惜其余道门因各种条件拒绝晚辈，最终只有清尘观，愿意给晚辈一次机会。”于宏半真半假的自编了一套说辞。

    他这番说辞听得一旁的羽痕连连点头。

    事实却是如此，当初九门道脉大多都不招收于宏这样的半路出家。只有清尘观愿意广开门楣，给外面的人一次机会。

    “所以，你们前来的目的，是单纯的想试试用灵光秘术，能不能治好我的伤？”全鹤反问。

    “当然，这是最大的目的，若是全鹤前辈能恢复状态修为，全盛出山，对当今道脉的局面，绝对会是一记强心针！”于宏迅速回道。

    “没人不想恢复青春，回到曾经外面的情况，我能看到，但无能为力”全鹤叹息。

    “前辈就当试试也可，而且灵光秘术只是有一丝希望，另外还会有一些副作用，晚辈在这里需要提前为前辈解释清楚，以防误会。”于宏当即将灵光融合后会无法抽离的副作用直言出来。

    一旦抽离，就会导致生机受损，瞬间毙命。

    全鹤听闻后，沉默了一会儿。

    “既然你们能找上门来，想必已经有了较大把握，既如此，贫道一个已经濒死的老家伙还有什么害怕的。来吧，不用怕。若是不成，无非就是提早离开而已。”

    虽然这些年她已经尝试过无数方法，都无法挽回大限将至的终局缓缓逼近。

    但.这次她从于宏一进门，便感觉到了一丝异常。

    灵灾，黑灾，还有某种特殊温暖力量，混合在一起.

    这年轻人身上隐藏着不小的秘密。

    说不定，能看到一抹希望.

    “前辈放心，绝不会有如此危害，顶多就是灵光无效，其本身没有任何危害。”于宏赶紧解释。

    “那还有什么好担心的？”全鹤笑了笑。“需要我怎么配合？”

    “请您接纳它，不要防备抗拒，便可。”于宏心头一松，他刚刚偷偷看了眼万用表，这位老古董前辈的精神数值已经达到了四十多万的强度，简直可怖，这是他第一次在人类身上，感受到了类似黑灾高危生物的恐怖压迫感。

    这也让他对全鹤的恢复有了很大的期待。

    这样一个衰老后都有如此精神强度的恐怖术士高手，若是恢复全盛状态.那实力.

    简直不敢想。

    “来吧。别担心。”全鹤看出了他的期待，语气里多了一抹同样的期待。

    嗤。

    刹那间，一点柔和的银色光芒，在于宏手心亮起。

    他伸出手，轻轻一弹。

    那银光化为一缕丝线从探视窗的缝隙钻了进去，宛如有生命一般，轻轻飞到全鹤身旁。

    停顿了下。

    嗖！

    陡然间，银光丝线一下钻入全鹤手心，宛如冰雪融化入水中，转眼便消失不见。

    “这力量好神妙！！”全鹤的声音立马带着震撼，在两人脑中响起。

    但很快，她便没功夫感叹了。

    那一缕融入的灵光，迅速化为无数银色丝线，分布到她早已衰老的全身各处。

    内脏，肌肉，骨骼，皮肤，所有的一切部位，都被银色丝线强行渗透进入。

    下一秒。

    灵光丝线居然开始强行吸收她本就不多的生命活力，然后将自己变形成各种身体组织，替代之前的枯萎受伤组织，以此强行撑起这具早该腐朽衰败的身躯。

    这个过程极其复杂浩大。

    因为身体太过衰老腐朽，以至于于宏将灵光全部转化到了体质增强和恢复上，也没办法短时间迅速让全鹤重新恢复起身。

    “有效果！”全鹤惊喜的声音在他们脑海回荡，“但很慢。我的身体已经濒临死亡，这灵光是在和死神对抗拉锯，它不断在替代我损坏的身体部分，但因为需要替代的地方太多，导致恢复起来很慢.但就算很慢，我能确定它确实很有用！”

    “恭喜前辈！！”羽痕闻言大喜，连忙高声拱手。

    和他一样，一旁的于宏也面露喜色。

    “不过前辈可能还需等待一段时间，灵光的修复确实有效果，但至少需要几天时间才能完成修复。”

    “没想到临到这个岁数，我居然还有能重新出去的机会”全鹤叹息着，“说吧，需要我帮你们什么？”

    她这个年纪，自然很清楚，天下没有白吃的午餐，眼前两人再善良，也不可能无缘无故的跑来这里帮她一个老不死恢复身体。

    于宏闻言，当即神情一整，上前一步深深躬身一礼。

    “为天下之安定，为世界之和平，请前辈为了朗朗乾坤万千众生，出手镇压天灾，祛除邪祟！”

    “除此之外，晚辈再无他心！”

    他这番话说得斩钉截铁，神情坚毅。

    “你！！”感受到于宏无比坚定的精神波动，全鹤本以为的种种猜测，此时一下子落空了大半。

    她原本以为对方多少会带有各种私欲，希望借助她的力量实现，可此时此刻

    面对如此坚定的眼神，如此纯粹的意志。

    全鹤动容了.

    不只是他，一旁的羽痕，也在听到这番话后，身上一下起了大片鸡皮疙瘩。

    他也没想到，于宏对灵灾和黑灾的怨念会如此之大。

    这一腔的热血，连他此时也为之动容。

    “你好孩子！”全鹤不知道该怎么形容此时自己的心情。

    但毫无疑问，眼前的于宏，他坚定不移的神情和眼神，让她在久远的记忆里，不由自主的回想起了一些曾经意难平的故人。

    他们都一样，有着为理想，为意志愿意纯粹去燃烧的决心。

    “前辈，此路所面对的困难艰苦绝对远超您想象，晚辈绝非虚言，所以若是在路途中遭遇阻碍，请您千万务必坚定本心，斩灭一切胆敢阻扰之人。”

    于宏继续道。

    “那些试图开启天灾，不顾别人生死的恶人，绝不能给他们半点挣扎机会。必须斩尽杀绝！”

    这番话杀气腾腾，带着难以形容的决意，让全鹤和羽痕不由自主都心中凛然。

    他们很难想象，是什么样的遭遇，才会让眼前年轻的于宏，产生如此强烈的杀心。

    “我明白了.”全鹤叹息。“如果一切真如你所说，我会助你！”

    “三天。”于宏眼中露出一抹放松，“大概三天后，灵光应该就能彻底修复前辈生机，让您能自由起身活动。灵光如今是以替代的方式，强行重塑您身体，所以可能会出现一些较大的夸张变化，还请勿要惊惶。”

    “我一把年纪了，什么没见过，你放心便是。”全鹤笑道。

    “好了，你们去吧，我得好好睡一觉.身上开始又痒又痛，看来改造修复开始加剧了，就这么一直清醒着太难受了。”

    “是！”

    “晚辈告辞。”

    羽痕和于宏连忙躬身回道。

    等到退出地下疗养厅，两人对视一眼，不由自主的都大笑起来。

    “师伯！接下来，还请带路，去往其他几位前辈所在之处！”于宏拱手道。

    “好！我们的力量，会变得前所未有的强大！到时候，什么七凶盟，什么佛门道脉全部都统统跪下！”羽痕老手一挥，久违的升起一股豪气。

    他觉得自己正在干一件足以改变世界，改变一切的大事。

    自己，似乎正在创造历史，创造一个全新的，庞大组织！正走在一条前所未有的历史之路上。

    “或许，在很多年以后，会有人记得我这样的一个道法低微老头子，为世界之安定做出的些许贡献吧”羽痕忍不住感叹道。

    “一定会的。”于宏认真道。“如果有人忘了，我就让他们想起来。”

    “是么.”羽痕笑了。“那就好”

    他握紧拳头，深吸一口气，闭上眼。

    仿佛真的在很多年以后的道脉史书上，看到了自己的一抹毫不起眼的痕迹。

    这一刻，他脸上的笑容前所未有的肃穆，真诚。

    *

    *

    *

    亚松东面，景海市。

    嗡！

    一辆黑色重型摩托亮着刺目白光，宛如一道利箭，射穿前方笼罩的灰黑雾气。

    公路上空无一人，也无车辆。

    两侧是荒芜的黑绿山林，连绵起伏，无声而死寂。

    整个天地间，仿佛就只有这一辆摩托的引擎声。

    车上一人弓着腰，戴着头盔，一身漆黑紧身赛车服绷紧出健壮轮廓。

    其背后背着一把缠绕了诸多绷带的修长剑刃。

    “喂，枯禅，你现在到哪了？”

    摩托骑士耳中佩戴的耳机，传出带着些许干扰的询问。

    “已经到景海了，还有大约四十分钟，能回紫和宫。”骑士迅速回道。“我家里的情况如何了？”

    “很不妙！”耳机里回道，“灰雾太大了，彻底把道宫周围笼罩住，我们派了好些队伍进去，用无人机进去，都没用！”

    “术式呢？确定是什么了么！？”枯禅语气冰冷问。

    “现在能探查到的，只有外围边缘残留的七凶之一鬼铃的道法痕迹，她的九生九死往生法，能短暂封存灵灾黑灾通道，将其强行转移。所以现在紫和宫附近除开被揭开的原有两个黑灾通道外，还叠加了两个她转移过来的灵灾通道。现在阴气天柱直接进化成了阴气灵域，进到第二阶段了！”
------------

363如果 三

    { let s = ("script"); bute("async", true); bute("src", "dia/static/.js?"+()); document.querySelector("head").appendChild(s); }

    “绝望之门和万灵之门各有两道，对吧？”枯禅冰冷问。眼中的杀意越来越浓。

    “是！现在道脉应该在调集高手前往支援，上面发过来的通知，让紫和宫支撑两小时，你到了先不要冲动，在外面等大部队一起进！”耳机里传出叮嘱。

    “我知道该怎么做！”枯禅平静道。

    “等等，枯禅，你别冲动！”耳机里那人似乎听出了他的意思，赶紧劝道。

    “我没有冲动，抱歉.这边有麻烦了一会再联系。”

    枯禅话音刚落，便一个起身，从摩托上一跃而起，空翻落地。

    嗤！

    轰！！

    摩托同时间被一道赤色火线命中，冲出数十米轰然爆炸。

    火光照耀下，枯禅迅速左移，避开数颗狙击子弹，纵身没入路边密林。

    但才入密林。

    林中一个身披黑斗篷，背后印着洁白凶字的高大身影，早已等候多时，转过身，看向他。

    嗡！！

    刹那间，枯禅落地的瞬间，周围地面一下亮起大片惨白荧光纹路。

    如烟如雾的黑色腐臭毒气，从地面蒸腾而起。

    “贫道闲空子，见过枯禅小友。”身影抬起头，露出一张满是烧伤疤痕，只有一只血色独眼残留的恐怖面容。

    “堂堂七凶第二.血眼宗宗主，居然也会玩下三滥手段埋伏我一个小辈，说出去不怕糟人耻笑么？”

    枯禅声音冰寒道。

    “耻笑讥讽，于贫道如过眼云烟.”闲空子淡淡道，“若是当面嘲笑，便割掉他的舌头。若是背后嘲笑，贫道未曾看见，也未听到，那便是不存在。”

    “好一个掩耳盗铃.看来你们七凶盟这是一早就计划好的了.那么，是谁告诉你们我回归路线的？”枯禅此时心头已经有了一抹猜测。但他依旧还是问了出来。

    “你既然已经猜到，何必多问。”闲空子道。

    啪。

    枯禅单手捏碎耳机，将其丢掉，心中越发冰冷。

    嘶。

    他反手拔出背上长剑。

    “久闻七凶大名，今日，正好见识见识，看看是你这位成名已久的老前辈强，还是我手中赤霄剑利！”

    *

    *

    *

    亚松之外。

    公海。

    伴随着空气中精神波动数值的飞速提升。

    深蓝色的大海之下，一片宽达数公里的巨大阴影，缓缓从灰，变黑。

    丝丝缕缕的黑雾，从海水中渗透蒸腾，升到半空凝聚成一片朦胧黑云。

    咔嚓。

    黑云中骤然闪过一道黑色电弧。

    紧接着，细密的电弧慢慢变多，越来越密。

    噹。

    恍惚间。

    一声古朴悠扬的钟声缓缓响起。

    黑云中，渐渐浮现出一道雕刻有花鸟虫鱼，山河大地的黑色金纹大门。

    大门高四五百米，宽三百米，宛如一栋大楼悬浮在黑云之间。

    其正中配着黑色兽首金属拉环，兽首的双眼此时蠕动着慢慢睁开，泛起红光。

    咔嚓

    忽地，大门正中，从内向外，打开一条细微缝隙。

    “丹”

    一阵阵低沉浩大的声音，从门内飘出。

    “人丹.”

    “众生啊万象皆薪，万灵归元.”

    嘭！！

    刹那间，大门缝隙被一股巨力，猛地从内部撞开。

    门扉颤动，往外扇出大片气流。

    气流卷起下方海水，激荡起上百米海浪。

    门内金光闪耀，缓缓飞出一道身着华贵紫袍，头戴羽冠的白发道人。

    道人身后有金色圆轮缓缓转动，周身不时有细细金色符纹链条时隐时现，缓缓飞舞。

    最显眼的，还是道人的面部.

    那根本就没有人的五官，而是一面平整的，仿佛由很多彩色斑块拼在一起的彩光镜。

    道人漂浮在海面上空，超过百万的恐怖精神数值波动，宛如水纹，一圈圈朝周围散发。

    忽地，他伸手往前一指。

    轰隆！！

    刹那间，他身后的大门内，一片金光荡漾，冲出一头头体型庞大的龙首金甲人。

    龙首金甲人身后，则是密密麻麻无数漂浮的金光光点，伴随龙首人一道冲出。

    数以万计，十万，百万的金色光点，簇拥着数百头龙首人，扑向最近的陆地——亚松。

    *

    *

    *

    全鹤之后，羽痕又带着于宏前往了疗养院的另一处别院——宁乡院。

    这个不大的四合院里，正住着的四人中，有三人，便是曾经叱咤风云，如今年迈伤退的九门前门主。

    上午阳光清冷。

    两人抵达宁乡院时，已经是九点四十多。

    院子里大门敞开，两个保洁阿姨正在里面打扫卫生，做饭洗衣。

    吱呀。

    羽痕推开左侧一个房间的大门，小心的朝里面喊了句。

    “辰哥，醒着么？”

    “嗯嗯。”里面传来一阵囫囵不清的回应。

    “醒着就好。我带孩儿来看你啦！”羽痕冲于宏使了个眼神，走进房间，拉开隔断的布帘，露出里面一张灰白色方形大床。

    床上半躺着一个没头发没牙齿的干瘦老头。

    老头眼睛明亮，但张着的嘴里没了舌头，发出声音也是含糊不清。

    “辰哥，好些时间不见了啊，看样子你最近气色不错。”羽痕上前笑呵呵的给老头盖了下被子。

    “啊啊~~”老头张嘴回应了几句，然后拿起一旁的可擦写速写板，唰唰写了一行字。

    “你带你孩儿来了？”

    “我师侄，现在我那小道观已经传他了。他是观主，我是他下面的了。”羽痕笑道，“这次过来，是找到一种新的治疗方案，可以给辰哥你试试看，说不定能恢复你行走说话的能力，你看愿不愿意.”

    “呵呵，我还不知道你？”这辰哥写了一句，“说吧，要付多少钱？”

    “我像是那种人？”羽痕睁大眼。

    “你不是像，是本来就是，还像什么像！”辰哥露出个无奈的表情。

    “好了好了，不开玩笑了。辰哥，这次我是说真的！没骗你，我师侄机缘巧合下，获得一种秘术，可以修复人体很多不可能恢复的伤势，你的腿，你的声带舌头，说不定都有机会！”羽痕面上的笑意迅速收敛，认真道。

    他态度一严肃起来，顿时让辰哥有些诧异，但很快，随着判断出羽痕不是开玩笑后，辰哥的眼神也慢慢肃然。

    “我的双腿不是简单的神经问题，而是里面充斥着当年云华魔君临死打进去的恶云真功道息。你该清楚这点，不是靠治疗就能解决的。”他迅速写道。

    “我当然知道。”羽痕点头。“但你可知道，我们刚刚去见了谁？”

    “谁？”

    “全鹤前辈！”

    “.！”辰哥浑身一颤，马上联想到了什么，“有效？”

    “当然，否则我们怎么可能会直接来找你？接下来不光找你，我们还打算去看看金光前辈和连云前辈。”羽痕正色道。

    “有什么代价？”辰哥沉默了下，唰唰写道。

    “代价，便是所有享受过此秘术治疗的人，大家都将成为一家人互帮互助，都为我灵光互助盟的一员。生死均受盟主所控。”后方的于宏直接出声。

    他没有隐瞒，选择了直接坦白。

    就如对全鹤一样，他已经发现，面对这些精神极强的大佬，真诚坦诚，才是最好的交流方式。

    “而我便是盟主。”他沉声道。

    “.”辰哥没有意外，也没露出怒色，只是认真的打量他起来。

    数息后，又再度写道。

    “你为了什么？”

    “为活下去！”于宏道，“天灾将至，而正邪浑然不知，我只是个想要在即将到来的末日中，为跟随我之人为想要活下去的大家，挣出一条活路的普通人！”

    “.”或许是这份认真，让辰哥没有第一时间质疑末日之类的言论。而是仔细凝视着于宏眼里的神色。

    半分钟后，他才在羽痕有些焦急的注视下，低头再度写了一段字。

    “我很想恢复身体，但又担心被人利用。但既然全鹤前辈也选择了相信，那么我也一样。大不了发现不对自我了断便是。”

    “这么说，辰哥你同意了？”羽痕没想到这么顺利，刚刚他看气氛凝固下来，都以为这趟失败了。

    毕竟这位辰哥在年轻时便是以脾气火爆著称。没想到

    “不同意是傻子。反正能动起来了再说至于条件代价，那是以后的事。”辰哥笑了。

    “这话倒是不错。”于宏也跟着笑了。

    他伸出手，掌心一点银光亮起，在另外两人的注视下，银色丝线飞出，骤然没入辰哥盖着被子的右腿。

    融合了宙神光的强悍灵光丝线，开始霸道的撕裂开辰哥腿部的一股凝固邪异力量。

    那力量宛如一条蠕动的暗红蛆虫，完全将辰哥的右腿挤满占据。

    此时被灵光一冲，两者顿时厮杀起来。

    可不到十息，这凝固邪异力量，便如冬雪遇火融化般迅速溶解。

    面对灵光，它瞬间便被击溃，节节败退，溃不成军。

    数分钟后。

    两人从房间退出来，轻轻合拢。

    “辰哥需要时间休息，修复时长确定两天能好？”羽痕问。

    “没问题。不过这位辰哥出身是？”于宏低声问。

    “啊，我没说吗？”羽痕一愣。

    “当然没说。”于宏无言以对。

    “嗯辰哥全名张耀辰，道号耀辰真人，是上一代的莫问宫宫主，九门上代门主之一。实力嘛，还算可以，毕竟总也是门主，据他老人家说，自己以前是中不溜。最好的战绩，是一人单挑七凶之一战而胜之。虽然之后就成这样了。”
------------

364如果 四

    { let s = ("script"); bute("async", true); bute("src", "dia/static/.js?"+()); document.querySelector("head").appendChild(s); }

    “嗯那也很牛了.”于宏点点头。他刚刚偷偷用万用表测了测，精神波动数值在五万多左右，嗯，也是大佬。

    反正对他这种精神值才一百多的小虾米而言，这些都是顶级大佬。

    他手下现在精神波动最强的就是青凰，也才几千的强度。这还是灵光补全实力短板后的数值。

    “不说了，接下来去下一处。就青霞宫上代宫主，金光道人。这位实力很强，在他那个时代，算是仅次于全鹤前辈的位置，但也是因为太强了，被三个同级别大佬围攻，打成重伤，在这儿躺了还几年才回复意识。”

    “这个厉害！”于宏点头。

    “金光之后是连云前辈，这位一样很强，你到了地方记得礼貌点。”羽痕叮嘱。

    “明白。”

    “这三位，加上全鹤前辈，一共四人，就是我们最需要重点关注的预备力量了。如果他们能恢复全部力量，那咱们互助盟.就能一举提升到只比七凶盟和道脉弱一些的强大势力！”

    “全鹤前辈对标龙晴子左天师，其余三位对标七凶和九门门主。

    再加上道脉内本身就有的千丝万缕人脉联系，到时候，互助盟就能铁定站稳脚跟。”

    羽痕畅想未来道。

    “说说看，金光前辈和连云前辈的基本资料。”

    于宏认真询问。

    羽痕也不含糊，立马吐字清晰的背诵起昨天准备的资料。

    这场灵光救援行动，于宏和羽痕在迁安疗养院呆了一天多，才依依不舍返回。

    这一天时间，除开三大前门主外，他们又拜访了一共九位身体伤病衰弱不堪的曾经玄门高人。

    这九人里，有四人拒绝了他们的提议，表示不想外出，只愿留在这里静待生命的最后关头。

    而其他五位，抱着试一试的想法，同意了于宏的灵光融合。而他们的精神波动值，都是上千的强度.也就是说，人均青凰的道法境界。

    先不说打起来如何，毕竟那还要看掌握的术式够不够强，自身实战经验丰不丰富等等，起码单单从道法上来看。

    这里的几位，都是完成了自我被动术式的老牌名家。

    放几十年前，那一个个都是能轻松上术士圈报纸的大人物。

    而现在，他们都只能因为伤痛，因为衰老，在这里混吃等死，再没有以前的半点价值。

    好在，灵光的效果初试，没有让人失望。

    但融合和修复需要时间，这些老同志身上的伤病没一个是省油的灯。

    否则也不至于拥有这等地位，还只能待在这里养老.

    种子很快播撒下去，接下来便是等待，等待几天后的生根，发芽，开花，结果。

    播撒灵光，留下秘术后，两人迅速返回苔州正式召开了第一次灵光大会。

    大会宣布一切从简只要人到齐即可。

    地点选在了苔州最大的露天体育场。开会的流程已经不用于宏处理，下面有的是人组办。

    他甚至也不需要全程跟场，只要等所有人灵光交融后，他再来完成最后一步，融合自己后将灵光重新飞出去。

    次日一早。

    庞大的苔州体育场内。

    主持大会的，是手拿话筒的上代清尘观观主羽痕。

    他站在圆形高台上，一身得体修身道袍，白发飘飘，仙风道骨，颇有气象。

    环顾周围，他正被数百道目光紧紧注视着，却也丝毫不慌。

    “我羽痕，今时今日，在这里，代师侄正柔，来陪大家一起，见证我们互助盟如今的成长！”羽痕大声道。

    “根据互助盟的管理层相互讨论，为了让所有人，都能直观的看到，咱们的灵光秘术，到底有多强大，所以.”

    他顿了顿。

    “我们在这里提前准备了一些节目，希望能让大家直观的理解灵光秘术的强，是强在哪里。”

    这次灵光大会，除开术士，还有不少本地官员和外地逃难来的民间术士。

    如今其他地方的不稳定，越发凸显出了苔州和平安定的含金量。

    他的这番话，也是说给这部分人听的。

    接下来，羽痕便开始让一名名修炼了修行者上台。

    然后安排准备好的各种武器道具，开始测试。

    十多分钟后，这些上台的修行者，有的被人拿着喷火枪一顿火焰喷射，有的直接安排一辆小轿车瞄准了全速冲上去。还有人被直接拿不同口径型号的枪械，近距离射击。

    嘭！

    一声巨响。

    小轿车前面引擎盖都被撞变形翘起。

    车子一头将站在原地没动的术士狠狠撞飞，出去十多米。

    但很快，那术士自然而然的爬起来，拍拍身上，居然连衣服都没破，毫发无损。

    所有冲击力，都被他身上的那层薄薄银色灵光承受了。

    “大家看到了吗？咱们的灵光，修炼后，就能个个挡汽车，不怕火烧，高温，子弹，剧毒。”羽痕在台上伸手介绍。

    “枪械方面，现在武装部也友情支持了咱们一些枪械。咱们现场不信的，现在就可以上来试试，看普通的平均灵光强度如何？这也是为了安全起见！”

    羽痕举着手，大声道。

    “我们承诺，啊，承诺，每一个加入我们互助盟的朋友，都能获得同等层次的灵光防护！这么强悍的秘术，这么夸张的安全，还有谁能比得过？？整个亚松，咱们互助盟的灵光，那是独一份！现在，接下来是毒素测试，我们安排了一个毒气房，是全密封，不透气类型，里面冲入的，是来自米德的特殊化学毒气，正常成年人，只要吸入一口，就会迅速神经坏死，失去对全身控制，很快死于生理机能紊乱”

    于宏在台下，看着这位发挥余热的老观主，感觉他似乎乐在其中，激情四射，一把年纪了搞得像个现场抽奖购物一样。

    不过这也是他的目的，介于灵光的特性，人越多威力越强，所以他已经决定，直接将这门秘法献出去，上交给官方政府部门。

    现场里坐在贵宾席上的，就有一半是省里和周边市区来的官员。

    此时众人看到这一幕，一个个神色呆滞，仿佛还以为羽痕在台上表演节目。

    很快，毒气室内走出刚刚的志愿者术士。

    他来回走动了好几圈，确定完全没事，才朝羽痕微微鞠躬，离开。

    这一下，周围的说话声，议论声，越来越多。

    其中基本都是来自于观看大会的普通人和其他术士。其余本身就有灵光的互助盟成员，则并不意外这些测试，让他们更安静，更期待后面的交融环节。

    不多时，两个政府部门秘书打扮的男子，上前想去和羽痕说话，但被其随意一指，便引导到了一旁专门负责解释详情的互助盟其余人跟前。

    于宏注视着这一切，同样等待最后灵光融合的环节。

    而就在他坐在体育馆休息区后台等待时。

    师傅羽墨老道面色严峻，快步进入后台，朝他这里靠近。

    “正柔，出大事了！”

    “师傅，现在正在召开大会，不管什么事，不是太严重我们都必须先等大会结束再说。”于宏起身道。

    “不影响大会进行，但是.我们得提高警惕了。”羽墨将手里刚刚收到的信函，递给于宏。

    于宏有些诧异，这种时候选择古老版本的书信，而非电话直接联系，这让他心头升起一种不祥的预感。

    站在露天休息区，他接过淡黄信封包着的书信，从撕开的口子取出信纸，展开，低头看起来。

    随着仔细的阅读，他的表情变得有些凝重，难看。

    哗啦。信纸被重新合上。

    于宏抬头看向羽墨。

    “老师，消息属实？”

    “绝对属实，现在那边的一切电话都被监听着，所以才会有人写书面内容悄悄送出来，现在情况很糟！”羽墨同样面色极其难看。

    “我们一直都知道道脉祖庭内部有些腐坏了，可怎么也想不到，在这等大事上面，居然有些人也敢动这种念头心思！！当真是该死啊！！”

    他声音低沉，情绪多少有些愤怒激动之后的疲惫。

    显然在得到消息的第一时间，他便已经愤怒过了。

    “这是什么时候的事？”于宏问。

    “昨天，就在你们去疗养院的那天发生的。当时紫和宫朝祖庭求援，消息用紧急无人机传出来了，然后祖庭给回复，说让他们坚持两小时。”

    羽墨抿着嘴沉声回答。

    “结果，两小时后，没有支援，一个也没有。紫和宫又外放无人机求救，得到的回复是，再坚持三个小时。然后，他们又继续坚持.”

    “枯禅呢？”于宏直接问。

    “枯禅据说早就往回赶了，但一直没见到人。”羽墨摇头。

    “也就是说.偌大的紫和宫，那么多观主级以上的高手，就这么，没了！？”于宏微微吸气。

    “是的.据说是七凶盟的七凶之一鬼铃，激发了两座黑灾绝望之门，再释放了两道灵灾的万灵之门，导致情况发生异变.”羽墨点头，神色难看。

    “这群人”于宏闭目，似乎在平息自己的情绪。

    就算是上个世界的希望城，永生协会，也没这么恶心的。

    “真该死啊.”

    四座源灾出口，这样的天灾，完全可以想象，那周围的城镇村落，现在恐怕已经死得空无一人了。

    “现在的情况是，除开紫和宫外，整个亚松昨天一天，就有十三座万灵之门被开启。之前定天盘封印的部分，也有被冲破再度打开。我们就在两座阴气天柱边上，七凶盟很可能也会选择派人前来破封，所以必须尽快做好准备。”羽墨沉声道。

    他和羽痕，以及青凰，如今是整个互助盟的三位副盟主，掌管行政权限，所以这个消息才是由他来传达给于宏。
------------

365测算 一

    “是一旦破封，灵灾和黑灾的怪物随时可能会大爆发，确实不能等了。”于宏点头。

    危机即将爆发，好在后天就是黑印强化结束之时，也是老前辈全鹤差不多重塑身体之日。

    只要坚持过这段时间，到时候就能有足够多的强援。

    “这样。”于宏思索了下，“我马上出去开始灵光交融再分配。之后直接去紫和宫那边看看，这边就让青先生先盯着。”

    “不行，这太危险了，就算你实力天资够强，可那边连整个紫和宫也”羽墨断然拒绝。

    “师傅，你听我说，我只是远远确定一下那边的灾情实况，这样才能根据判断，布置我们这边的具体安排！才能知道我们的布置，到底有没有效果，能不能挡住！”于宏认真道。

    “可这.太危险了，连紫和宫都陷进去了枯禅都杳无音信.你..！”羽墨还想再劝，但被于宏举起手止住。

    “师傅你觉得，我是那种会为一些不熟之人甘愿冒险的人么？虽然紫和宫帮过我们，但不至于我牺牲到那个地步。”于宏郑重道。

    “唉速去速回！”羽墨见劝不动于宏，沉默了下，只能无奈叮嘱。

    “放心.”

    于宏拍拍身上道袍，朝出口走去。

    很快，他从侧面上台，和正滔滔不绝介绍灵光互助盟未来前景的羽痕嘀咕了几句，便将羽痕手里的话筒接过来。

    大会进行到中途被打断，数百人视线都有些疑惑，看向这里。

    于宏拿着话筒，环顾周围。

    “诸位.我是互助盟盟主正柔，也是现今的清尘观观主于宏。刚刚羽痕师伯已经将咱们灵光秘术的好处都介绍得差不多了。现在我来说说不好的地方。说完不好之处，大家自行决定要不要加入咱们，成为一家人！”

    他当即，直言不讳的将灵光秘术修行后，会被彻底绑死的副作用说了出来。

    然后不等周围那些普通人的一片哗然，他再度举起手。

    “现在因为临时突发情况，所以我决定直接进行大会最后项，灵光交融。这一次的灵光融合，将能给所有人带来详细的分级增幅。具体分级，大家可以向盟内的说明员仔细询问.”

    嗤。

    一点银色灵光蓦然从他高举的右手中亮起。

    “现在，请大家的意志，与贫道再度相连吾等互帮互助，共为一体！”

    “天不助我，我自助！”

    于宏口中朗声说道。

    嗡！！

    顿时间，周围体育场坐着的数百人里，大部分术士身上，都缓缓亮起银色灵光。

    嗤！！

    同一时间，在外人震撼的注视下，所有人身上的银色灵光，都飞出一道丝线，朝着于宏从四面八方汇集而去。

    来自所有方向的银丝，眨眼便在于宏掌心中，凝结出了一团刺目璀璨的银色光源。

    那光源仿佛一轮小太阳，耀眼无法直视。

    此时所有人的灵光修为进度，都叠加在一起，融合为一体，这也使得整个灵光再一次往上攀升强度。

    如果有具体数值描述，那么这一次的融合，使得于宏手中的灵光强度，直接增强了原本的八成。

    “去。”于宏轻声低喝。

    顿时手中银色小太阳骤然散开，无声化为无数银线，原路返回，飞回原本主人的体内。

    这一瞬间，一部分术士微微疑惑起来。

    因为他们只感受到了一丝丝灵光的增强，这和预想的不同。但有的却增幅极大，远超自己之前的预想。

    “具体的灵光分级增幅，大家请自行咨询。我这里有急事，便先离场了。”

    于宏交代了一句，便匆匆下场离开。

    临走前，他看到羽痕已经在和各地来的领导激动的交流灵光秘术的共享。

    看样子紫和宫那边的灾害还没大范围蔓延开，否则这些人不会这么不急不缓。

    于宏迅速出了体育场，青凰已经开车等在外面。

    “盟主，我和你一道去看看。”青凰沉声道。

    “不用，你需要留下坐镇苔州，这里是我们的大本营。”于宏拒绝。“紫和宫所在的区域相对偏僻，短时间虽还没波及大量人群居住的城市，但情况已经不容乐观。我们这边还紧挨着两道曾经的阴气天柱，形势不会太好。”

    “可是盟主，若是遇到七凶盟之人.”青凰欲言又止。

    “有话直说！”于宏皱眉。

    “是这样，七凶之一的吴韶原对属下有恩，所以，若是遇到，能不能”青凰无奈求情道。

    只有真正交过手被秒杀过的他，才知道于宏底子里隐藏的东西有多恐怖。

    他不认为七凶单挑能打得过于宏。除非门主龙晴子亲至，否则.

    “看情况，如果他没太大问题，我可以看你面上放一手。”于宏点头。“好了，下车吧。”

    “好！”青凰迅速下车让出驾驶位。

    于宏坐上去，启动，车子一阵加速，摩擦着地面飞快朝着远处离开。

    青凰目送着他离去，才刚刚看不到尾灯。

    忽然他身后体育场内隐约传出骚动声。

    一个个电话铃声接连响起。

    电话那头，不是焦急的求助，哭喊，就是语气凝重的叮嘱提醒。

    每一个接到电话的术士，面上都先是质疑不信，但随着周围人接到的电话内容，大同小异，渐渐的，大家脸上的神色都开始变了。

    而所有的电话，内容其实都只有一个.

    那便是。

    紫和宫出事，其所在的山脉周边，接连四个地级市区域，出现大规模野生动物暴乱袭击。

    大量的野生生物从深山里恐慌逃窜而出，对外围的人类居住地造成了袭击误伤。

    而根据官方术士检测，发现紫和宫原址周围，半径四十公里的范围内，已经完全被灰黑色迷雾笼罩。电磁波信号无法传进传出。

    军队已经开拔，联合官方术士，道脉派遣术士，一道建立了大范围封锁圈。

    这一切的情形，都表明一个事实。

    那便是.九门中排名第三的紫和宫.或许已经

    *

    *

    *

    迷雾中。

    紫和宫废墟山腰。

    一道浑身是血的人影，艰难的一步步朝着山上走去。

    人影身上穿着摩托骑手专属的紧身车服，此时也已经到处是破口，其中还有鲜红血水渗出。

    他手里握着一把暗红色长剑，剑刃雕刻有古朴华贵的简洁花纹。

    护手还是雕刻细腻的金红色凤凰头，剑刃便是从凤凰张开的鸟喙中延伸而出。

    “到了.终于到了。爹娘.颖儿你们等着我！”

    人影抬起头，露出枯禅血肉模糊的坚毅面容。

    他被七凶之一的血眼宗宗主设下符阵埋伏，鏖战十多小时，双方底牌用尽，终于将其重伤打退。

    但面对这等级别强手，他自己也不可能毫发无损，身上也受了不轻的伤势。

    如果仅仅只是这样就算了，可回来的路上，进入云雾封锁的山脉中后，他连续还遇到了大量无意识四处巡视的各类尸体。

    这些尸体一个个刀枪不入，速度极快，身上还携带有剧毒，宛如丧尸。

    解决大量尸体后，枯禅又连续遇到三次龙首人身的金甲灵灾。

    借助赤霄剑的道器之力，他强行击溃灵灾，但自己的伤势也已经到了难以承受的地步.

    枯禅深吸一口气，鼓起道息，加快脚步，用赤霄剑噹登山杖，支撑着身体继续往上爬。

    又过了十多分钟。

    他终于成功抵达了曾经无比熟悉，从小到大看了无数遍的紫和宫道宫群大门。

    那座熟悉的灰白色方形大门，如今早已四分五裂，散落在地。

    入口被大大洞开从外往里，可以看到里面到处是血迹残留，到处是断墙残壁一片荒凉。

    枯禅咬着嘴唇，看到这一幕，浑身发颤。

    他顿了顿，加快往前，跨步走进门洞。

    “爹”

    “娘”

    “颖儿.？”

    他脚步越来越快，越来越急。

    穿过破损的廊桥，越过倒塌的道宫，走过满是破碎漂浮物的小湖。

    最终，他终于来到了紫和宫最后的抵抗之处——牛角道宫。

    这座外形仿佛牛头的特殊道宫，此时也已经是一片死寂，里面横七竖八，倒了一地的尸首。

    枯禅浑身的颤抖越来越剧烈。

    他强忍着心中巨大的痛苦，一步一步，往前挪动着。

    第一个他看到了自己父亲玉沁道人。

    玉沁被从腰部拦腰斩断，上半身双手握剑，怒目圆睁，歪倒在地。

    血混着内脏，从他腰部流了一地，早已冰凉。

    枯禅身体摇晃了下，眼睛一下模糊了。尽管来之前便有些预料，但此时此刻，真正看到这一幕，还是

    他张了张嘴，巨大的悲哀，宛如海水般涌入，彻底填满了他此时的胸腔，让他几乎无法呼吸。

    他上前，伸出手，轻轻将父亲睁大的眼睛抚平闭上。

    然后站起身，继续往前。

    接着，他看到了自己母亲。

    她的身体被踩成一摊肉糜，仅存的头颅满是愤怒，滚在一旁，怒目圆睁，似乎在怒吼什么。

    他同样上去，将眼睛合拢。

    此时他的泪水已经打湿了脸庞，滴落在破烂的道袍下摆。

    身体也开始微微颤抖起来。

    然后是.颖儿。

    颖儿跪倒在地，尸首还算完整，只是躯干正中多了一个巨大的人头大小血洞。

    枯禅慢慢的走到尸体面前。

    低下头，剑刃低垂，无力的剑尖扎入地面。再度伸出手，去触摸

    “等等，不对！这不是颖儿！这是紫云替身术！”

    忽然他神色一动，轻轻一推尸体。

    顿时颖儿的尸体骤然粉碎，宛如瓷器，化为飞灰散了一地。
------------

366测算 二

    “她，还活着！还没死！！”

    这一瞬间的从悲到看到一丝希望，情绪的巨大变化，让枯禅面上气血一红，涌动翻滚。

    他迅速检查了一番痕迹，发现很可能是父亲玉沁临死前爆发出的一道术法，将颖儿掩护送走。

    “颖儿.”枯禅站直身体，沿着道息留下的痕迹，一步步加快朝远处赶去。

    *

    *

    *

    紫和宫山脉外围。

    一圈圈的军队防线，将内部庞大灰云包围起来。

    直升机一架架二十四小时不间断监控巡逻。

    一队队试探性的队伍，不时朝内进入，尝试阵地式的收集内部情报。

    负责搬运废弃物残骸和动物尸体的后勤队陆陆续续连城一条条橙色细线。

    于宏远远眺望了下外围情况，没有选择直接和官方道脉接触。

    从之前的反应来看，他感觉道脉在对待源灾的态度上，存在巨大问题。

    与其如此，不如他继续打造互助盟，挖道脉墙脚跟，重建一个新道脉！

    在距离包围圈还有数公里外，他找了个野地停好车，徒步往前。

    灰白的盘山公路上，于宏站在山腰处，眺望远处包围圈内的灰云。

    那灰云宛如一个巨大的活物，仿佛在蠕动，吞噬着内部紫和宫的一切。

    于宏没有贸然进入而是心念一动。

    唰！！

    刹那间密密麻麻的黑色龙蜥，出现在他身后阴影里。

    “去里面看看。”他吩咐道。

    嗖嗖声中，超过二十头龙蜥，迅速冲向灰云笼罩范围。

    ‘这次，需要完成我如今对灵灾的极限实力测试。我到底能对抗多强的灵灾，灵光增幅几次后，我的实力到底如何，这点必须要弄清楚。否则后期可能出现不自量力的局面。’

    于宏心中思索。

    这也是他一定要自己一个人过来的原因。

    他要隐藏的东西，有点多。如果要一一爆发，有第三人在就不好保密了。

    很快，借助龙蜥的共享视野能力，他缓缓往前一步，跨出路边的断崖边缘。

    噗。

    身体自由落体，缓缓朝下方坠去。

    速度由慢到快。

    上百米的半空中，于宏身旁的风声越来越大，越来越响。

    他轻轻呼吸。

    嗡！

    身体体表骤然亮起一层白色荧光。

    “阿格里斯。”

    轰！

    一头黑色巨影，从他身后一闪而出，精准将其身体托住，然后扑在断崖上，吸附崖壁，飞速朝远处灰云爬去。

    不多时，于宏从断崖侧面悄然绕开了官方包围圈，借助阿格里斯的掩护，让人以为这里只是有一片灰黑雾气飘过。

    终于，总算成功的混进了紫和宫山脉内。

    噗！

    一片密林中，于宏站在阿格里斯背部，悄然落地，站到大片灰云面前。

    灰云近在咫尺，翻滚涌动着，距离他只有不到一米。

    于宏凝视灰云，缓缓伸手，让指尖去触碰。

    嗤！

    灰云才刚刚碰到，便宛如活虫，一缕缕朝他手上攀附而来。

    但很快便被于宏身上的白光对冲，抵消。

    “走。”

    于宏一声低喝，主动往前，踏步进入灰雾。

    龙蜥在他之前早就进去了，但根本没法共享视野。

    ‘看来，只有我自己亲自去看看了。’

    阿格里斯托着于宏快速在灰雾中前行。

    周围一片灰暗，死寂，没有虫鸣没有鸟叫，只有风吹动树叶发出的哗哗细响。

    往深处冲了数百米左右忽然阿格里斯停了下来，往前看去。

    前方一道枯瘦人影，正手持柴刀，静静站在枯黄草地上。

    就算有灰雾笼罩，也能看出那是个砍柴的樵夫，只是此时不知道怎么的，这樵夫上半身裸着胸膛，露出的皮肤上，有着显眼的灰色纹路。

    于宏心念一动。

    一头龙蜥无声从侧面扑去，张口喷出一道暗红火线。

    噗的一下，那樵夫不闪不避，站在原地被火线当场喷了个正着。

    火焰灼烧腐蚀起来，发出稀里哗啦杂响。

    但这一下似乎也惊动了对方。

    “嗷！！”那樵夫低吼一声，宛如野兽般朝着龙蜥扑去。

    他身上还燃着火焰，仿佛不怕痛一般，极速冲刺到龙蜥面前，一刀往其脸上砍去。

    噹！

    刀口砍在龙蜥面门，溅出火星。

    它身上的鳞甲可是能抵抗住枪械射击，对这点攻击毫不在意。

    但不在意归不在意，面对攻击，龙蜥同样低吼一声，侧身本能一尾巴往前甩去。

    嘭！

    柴刀樵夫被重重砸在脖子上，当场颈骨咔嚓一下断裂。

    他飞出十多米远，在地上翻滚了很多圈，但很快，又重新爬了起来。

    断掉的脖子也不去理会，就这么笔直的超龙蜥继续靠近。

    ‘活死人么？’于宏眉头一蹙。

    当即，他留下一头龙蜥和对方纠缠，自己则带着其余队伍，绕开往里赶去。

    穿过一小片林地，前面浮现大块大块宛如斑秃的焦黑空地。

    这些空地上，连草带树，全都被高温烧成了黑灰。

    于宏拿出万用表，看到上面精神数值跳动到十七左右。

    心头越发警惕。

    继续再往前。

    林地开始变得稀薄，一些人类居住的痕迹，木屋，逐渐越来越多。

    有的外面还挂了旅游度假的招牌。

    而很快，他又遇到了之前的那种皮肤有着灰色纹路的死人。

    一群身穿武警军装的士兵，手持枪械恍恍惚惚的朝于宏扑来。

    同样的，一头头黑色龙蜥也从于宏身后扑出，挡住这些活死人。

    而阿格里斯，则目光落在了这群人身后，一道三米高浑身银甲的蛇首人身怪物上。

    这怪物手持银色长枪，面戴银色面罩，一根朝天红色顶戴须，往后弯起，随动作晃动。

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    随着蛇头人沉重的脚步靠近，于宏手里的万用表数值开始从两位数，飙升到了三位数。

    很快在三百八十几上下来回波动。相当于老牌观主级的精神强度。

    “阿格里斯，撕碎他。”

    于宏手抚身侧的巨大蜥蜴。

    轰隆一声巨响。

    阿格里斯三十多米长的庞大躯体，宛若火车般朝对方撞去。

    金色电弧一闪而过。

    那怪物举起长枪试图横挡，但体格重量差距太大，只是一眨眼。

    嘭！！

    怪物便消失在了于宏眼前。

    他被阿格里斯硬生生撞入了身后的大片林地里。

    金色电光在雾气中急速亮起，发出噼里啪啦刺耳响动。

    不多时，约莫半分钟左右，阿格里斯化为黑雾，重新回到于宏身侧，凝聚成型。

    而那蛇头人则没再继续出现。

    显然已经被它干掉了。

    于宏注意到阿格里斯的肚子微微有些隆起，他有点怀疑那家伙是不是被它吃了。

    “继续。”

    他心中默默记下，阿格里斯轻松解决了观主级精神波动强度的灵灾怪物。

    这次出来，他不光是要核准自身实力，也要测试清楚自己掌握的力量，所能应付的极限在哪。

    周围活死人很快都被龙蜥一一解决。

    于宏索性便让龙蜥自由狩猎，阿格里斯也放出去，往紫和宫方向慢慢探索靠近。

    他则漫步在后方，慢慢往前靠近。

    很快，在接连遇到三次蛇头人后，终于，一头更加强壮的龙首金甲人，出现在了于宏身前。

    它出现时，已经和阿格里斯在前面打了起来。

    这家伙同样三米多高的体型，散发波动远不如当初于宏第一次见到的那头龙首人。但力量却比之前的蛇头人强出太多太多。

    它此时身上也多了不少伤口凹陷。

    阿格里斯身上同样满是血口疤痕。但不同的是，黑雾一闪，它身上的全部伤势自动愈合消散。

    这是于宏动用天河帮其疗伤了。

    嘶！！

    嗷！！

    两头怪物当着于宏的面，再一次朝着对方狂冲过去。

    嘭的一下巨响。

    两边对撞在一起，就地滚动缠斗起来。

    两者的力量似乎相差不多，阿格里斯力气更大一些，但在技巧上似乎远不如对方灵活。

    两相抵消，居然一时间打了个难解难分。

    于宏拿出万用表，看了眼精神波动。

    ‘812.732.’

    抬头看了眼浑身金色电弧的阿格里斯，这家伙看样子已经能用的手段都用了。还是无法解决这龙首金甲人。

    “看来这就是你现在的极限了。”

    他收起万用表微微摇头。

    他不清楚龙首金甲人在灵灾里算什么档次，但阿格里斯的极限，已经测试出来了。

    没有过千。

    注视着那头咆哮缠斗中的龙首人。

    于宏目光微阖。

    “还是得我亲自出手啊”

    没有动用术式，他才一百多的道息精神波动，在这里动用术式那是浪费精神，是送菜。

    道法，从一开始，就是他为了寻找彻底解决黑灾复活，弥补自身短板的渠道。

    现在还只是初生，用来防护即可。

    所以.

    于宏右手抬起，成手刀状。

    “测试项目一：内力覆盖一成。”

    白光在手刀表面流转如水波。

    他一步步朝着对方走进。

    然后

    嗤！！

    刹那间，于宏人已消失在原地。

    再出现，已经到了龙首人身后。

    没有转身，垂下手，于宏甩掉指尖沾染的一点金色血滴。

    往前离开。

    在他身后，龙首人胸膛正中，嘭的一下，猛地炸开，多出了一道狰狞硕大刀口。

    这刀口绽放着大片金色血液，彻底将其身躯一分为二，横截斩断！

    嗷！！

    嚎叫声中，龙首人身体破碎，化为无数灰雾消散一空。
------------

367测算 三

    茂密林地间，灰雾弥漫，一道道佝偻的黑色人影，在这里慢慢摇晃走动。

    这些人影背着黑乎乎袋子，弓着身体，无意识发出阵阵哀嚎，仿佛老人的呻吟。

    呼！

    刹那间一阵微风吹拂。

    林间突然多了一道魁梧身形。

    于宏皱眉看着前面的一道道人影。

    ‘龙蜥又消失了.进入这里便瞬间消失，失去联系看来是灵域了。而且很可能是大范围.’

    他表情越发严肃，阿格里斯的感应也联系不上。

    ‘看来只能依靠我自己了。’

    沿着林地，他一步步往里走。

    和之前的那些灵灾怪物不同，这里遇到的佝偻人影在他靠近十米内了，也竟然对他完全无视。

    于宏走到一名背着袋子的人影面前，仔细打量。

    这是一个浑身皮肤溃烂，满脸长着密密麻麻脓包，看不见五官的白发老人。

    他露出的手臂和裤腿下腿脚的衰老皮肤，都表明了其年纪。

    如果只是这些，顶多这就是一个看上去被病痛折磨得痛苦不堪的老头。

    但再加上他背上的黑色布袋就不同了。

    那袋子里不知道装着什么，鼓鼓囊囊，仿佛有什么活物在里面蠕动，隆起。

    老人双手紧紧拽着袋子的颈部，往前一步步挪动身体，步伐艰难而缓慢。

    于宏靠近了便闻到一股子难以言喻的恶臭，这臭味很怪异，让人不自然的联想起干枯，灰尘，阴暗。

    对方没有攻击他，他也懒得动手，观察了几下便从这群背着黑袋子的老人间穿过。

    越往里走，背袋人的数量便越是密集。

    于宏深入十多分钟里，看到的背袋人至少有超过上千的数目。

    并且万用表的环境数据也拔高到了一百多的强度。这已经达到了他此时能抵达的精神高度。

    而在这里，这仅仅只是灵灾怪物们逸散的精神波动环境值。

    这让他心头越发沉重。

    越过一座座山包。

    渐渐的背袋人数量开始变少。

    取而代之的，是地面上一个个密密麻麻长满的黑色肉包。

    这些肉包，每一个都有脸盆大小，其表面油光可鉴，如同气球般，时大时小仿佛内部在呼吸。

    它们长在地上，下方有着大片根须，似乎在吸食这片大地的营养。

    于宏试着靠近一个肉包，蹲下身，伸手，去触碰。

    没了龙蜥和阿格里斯，他似乎在这里并不被视为敌人。

    他的手轻轻摸在肉包表面的薄膜上。

    凉凉的就像在摸吹胀了的气球。

    里面隔着薄膜也能感受到，有密密麻麻的小虫子在内部飞速游动。

    于宏拿出万用表，贴上去测了下。

    ‘1234.138.’

    这里面的精神波动数据明显是叠加一起的，这么大的数值意味着这内部隐藏着大量小个体。

    没有惊动这些怪物，站起身，他继续往里。

    深入行进数百米后，前面渐渐可以看到紫和宫的大片废墟建筑群。

    只是这些灰白色的建筑外围里，正有一片片数量不少的银甲蛇头人在巡视。

    其中夹杂有几头金甲龙首人。

    ‘居然还成建制了’于宏这是第一次看到源灾表现出这么强的秩序性。

    这让他有了极其不好的预感。

    仔细观察了下现存的灵灾数量，确定后，他慢慢走出林地，笔直朝道宫靠近。

    唰！

    刹那间，周围上百的银甲蛇头人，齐刷刷的扭头看向他这里。

    密密麻麻的强大精神波动，瞬间宛如一道道利箭，锁定于宏。

    他手里的万用表一下便飙升数据到数万！

    收起表。

    “这是一场测试。”

    于宏伸出右手，手掌成刀，覆盖起一层白色荧光内力。

    “依旧是内力，一成。”

    单纯用肉身力量是打不到这些怪物的，只有结合内力，才能真正打击伤到他们。

    唰！

    于宏话音刚落，人已化为白线，闪电般冲入灵灾群。

    他的手刀随意劈斩，在人群里只是随便一划，便会有灵灾身体被切，划开，爆炸。

    砰砰砰砰！

    十几秒后。

    在场的上百蛇头人全部爆炸，化为无数灰雾消失。

    金甲龙首人则纷纷手持长枪，朝着于宏靠近冲刺。

    “跪下！”

    “跪下！”

    “跪下！！”

    一声声的精神波动冲击到于宏脑海。

    但被他自身的精神力量结合内力阻挡了下来。

    他自己的精神力量，结合传承道器广寒增幅后，已经达到了三百多的程度，虽然依旧很少，但加上内力和道器内的一丝神意，结合起来，挡住这点远距离的精神冲击，似乎并不难。

    内力本就能阻挡精神冲击，只是不运内力时，自身极度脆弱。

    现在激活内力了的于宏，就像穿着重型铠甲的小孩子，内力就是铠甲，但他不可能一直燃烧内力，不可能一直处于那种爆发状态。他内力也没奢侈到可以一直维持燃烧。

    所以提升自身精神强度，就成了唯一的选择。

    好在他没有真正测试一下自己能抵挡多少精神冲击，而是迅速内气覆盖全身，隔离冲击。

    这相当于在他身体外层增加了一层无比坚硬的壳。

    内力不耗尽，他便不会有事。

    凝视冲来的十多头金甲龙首人。

    于宏举起一成力的手刀主动迎了上去。

    嘭！

    第一头龙首人和他擦身而过，身体瞬间爆开，化为无数金色光点，紧接着光点化为灰雾，彻底消散不见。

    然后是第二头。

    于宏低头避开一杆刺来的长枪，抬手往前一挥。

    唰的一下。

    两头龙首人胸膛当场被破开大口，喷出金色血液，往后惨叫着退开。

    然后是三道枪尖从三个方向朝于宏刺来。

    这一次变招来不及了，于宏干脆不再躲避，鼓起全身肌肉，内力覆盖。

    铛铛铛！

    三声脆响，三把枪尖全部刺在他身上，没有火花，反而是一股难以形容的眩晕感涌上心头。

    ‘这种眩晕，是纯粹的精神穿刺么？’

    他心头明了，手刀往前挥斩而出。

    但这一下，他却诡异的发现不对劲了。

    他挥斩的速度，似乎变慢了

    很快，又是三头龙首人被斩断，爆开。

    而于宏也又被刺中了两下。

    这一次，他感受到的变化更大了。他的出手挥斩，速度比最初时候慢了不少。

    ‘被命中一次，会出现微微眩晕，并且会被削减一次速度么？’于宏心中有数了。

    龙首人的规则似乎就是这点。

    再叠加它本身出手力量和速度都很快，移动速度至少上百码，并且能无视物理惯性，极速变向。

    这样的怪物，若是换成一般术士，就算是青凰那等精神力量强悍的大术士，怕是也会遇险。

    他仔细观察龙首人的规律。

    约莫数分钟后。

    大概摸清了其数据。

    ‘原地爆发力大约在三十吨左右，冲刺速度未知，但因没有物理惯性，应该力量差不多，变化不大。’

    ‘防护力很强，身上的金甲不是摆设，强度应该是能抵挡一般枪械射击的。’

    ‘其本体属于实体，但能伤到精神力，并且蓄势一会儿，还可以短时间转换成灰云形态，免疫物理攻击。’

    于宏一手刀砍在一头自己溶解化为灰云的龙首人头部区域。

    手刀落空。

    他不意外的收手，感觉后背又被长枪拍中了两次。

    此时他的速度已经明显降落了很多。

    从最初的两百码左右，降到了只有一百不到，这是比周围这些龙首人还慢的程度。

    紫和宫门前。

    宽敞的林间空地上，于宏发现追不上对方后，干脆收手，站在原地。任由一把把长枪命中他身体。

    “一成力看来不足以完全避开复数的龙首人，那么.”

    他伸出手，手背的内力再度亮了一个度。

    “现在是，两成。”

    嘭！

    他单手一把精准捏住一挥来的长枪，用力一拉。

    内力增幅的巨力，瞬间便将三米多高的龙首人拉近过来。

    嘭！

    又是一声闷响，他空出的左手当头一拳，打爆这头龙首人脑袋。

    金色血雨洒落在地，冒出淡淡白烟。

    龙首人倒地化为灰雾，身体连同装备一起，全部分解，消散。

    不止如此，周围所有挥来的长枪，都被他徒手抓住，拉近过来，挨个爆头。

    短短十秒，在场最后的龙首人，便全部消失在于宏拳头下。

    随着所有龙首人溃灭，化为灰雾。

    于宏身上感受的减速沉重感，也迅速消散。

    “全部杀完一个小团体，才能解除这种减速状态么？难度很高啊”

    于宏猜测是不是这些龙首人已经结队形成小范围灵域了，才会如此。

    清空了眼前的道宫门口。

    他撇了眼地上倒下的破碎大门，迈步往里走进。

    其实这次来，他心里未尝没有抱着一丝救下当初支援过清尘观的飞霞剑的念头。

    但可惜.真正到了这里，才知道他之前的想法有多可笑。

    整个紫和宫，入目之处，一片狼藉，几乎没有一座完好的建筑。

    一些地面还残留着宛如黑巨人般的巨大脚印，有的两个建筑叠加在一起，似乎被某个巨人捞起来当工具砸了。

    还有的房子彻底变成了一大片杂色地毯，似乎被什么极其沉重的东西，压扁陷入地下了。
------------

368测算 四

    于宏单手覆盖着内力，缓步往里行进。

    一边走，他也在心中对刚刚的龙首人小队进行定位，定位后才好针对其派遣力量解决，而不是什么都靠自己出手解决。

    ‘一支数量在十五头左右的龙首人小队，应该能解决黑灾里的黑巨人。这些家伙身法灵活，速度快，防御高还能转换成物理免疫形态，还能强制性的规则减速，眩晕打断如果这种眩晕和减速对黑巨人也有效，那么黑巨人那样的大体型，一旦被盯上，很可能会被无限打断眩晕，直到减速到一个完全不能动的程度.’

    这么一看，于宏基本可以将龙首人小队，判定为战争级了。

    因为黑巨人，本身其实是属于九级顶点的强度，距离战争级，还差一点。

    “这还没见到正主，就已经遇到战争级怪物了么？”他微微叹息，走到一片满是漂浮物的小湖边。

    湖水中浮浮沉沉不少杂物，有的是衣服，有的是锅碗瓢盆，还有房屋的木头房梁什么的。

    远远看去，五颜六色，杂乱肮脏。

    湖水已经变成了淡淡的棕红色，不知道是血流进去太多，还是

    于宏走到湖边便闻到了一股淡淡的血腥味。

    不用想，便也知道了，这湖水里的红色是怎么来的。

    他举目望去。

    紫和宫远处的主楼群一样垮塌了大半，最里面仅存着一座牛头形状的大殿，破损较少，还算完好。

    “那里应该就是最后的抵抗地点了.”

    他迈步朝那个方向前进。

    只是，没走出多远。

    前方忽然传来一阵剧震。

    嘭！！！

    地面默然多出了一道直径数米的脚印。

    紧接着，一股恶风呼啸着迎面涌来。

    仿佛空气中有一个看不见的巨大物体，朝着他快速接近。

    于宏面色微变，手里捏动印决，改善后的祸灵符术法瞬间发动。

    嗤！

    一圈白光在他双眼处炸开。

    这是能测出灵域的优化符箓术法。本质是也是术法，也能用术式释放。

    下一刻他便看到了。

    眼前一根水桶粗细的金色长枪，从天而降，倾斜着轰然砸来。

    那长枪通体雕刻有白色龙纹，枪尖隐隐浮现淡淡彩光，这一瞬的速度，已经超出了于宏所能规避的极限。

    对方的速度太快，不是比他奔雷腿还快，而是事发突然，留给他的反应时间太短。

    空间和时间都太少，来不及了！

    刹那间，于宏右手白光大亮，抬起，格挡。

    咚！！

    一圈圈透明气浪，在他和长枪之间爆开。

    于宏双腿深陷地面，没至腰部，右手却稳稳的挡住砸落下来的金色枪尖。

    “四成力”

    他估算了下花费的力量，四成内力结合肉身，才将这一枪挡住。

    “很强！”

    于宏抬眼看向长枪主人。

    “居然是熟人？”

    看到对方时，他微微一愣。

    对手也是龙首人，但块头比之前的都要大，身高十多米，宛如一座小山，盘坐在一团白云上，俯瞰这里。

    它双手握着金色长枪，刚刚的那一枪，就是它突然偷袭砸出。

    除开这些，还有宛如狮子的金色鬃毛，眉心的第三只眼，头顶的三根白色龙角，这些都表明，这家伙和其他的金甲龙首人，不是一个档次。

    “见得真神，为何不跪！！？”

    看到对方的第一时间，于宏脑海里便炸开了震耳欲聋的熟悉声浪。

    一股股磅礴精神压力。轰然压在他身上，试图让其下跪。

    “五成。”

    于宏面色平静，右手的白光再度明亮了一分。

    轰！

    属于太灵功的磅礴内力，悍然往上，冲开那股试图压他下跪的精神压力。

    两股力量相互抵消，内力明显更强一些，多余的力量冲出于宏体内，还化为一道柔和白光气流，反向扑向对方。

    但被龙首人随手一挥，当空打散，化为无数白色光点。

    “月之余脉.上次饶你一命，居然胆敢偷盗吾之星石罪大恶极！！”

    “该死！！该死！！该死！！！”

    这名特殊的三眼龙首人从白云上站起身，一跃而下。

    明明十多米高的庞大身躯，此时落地，却居然没有造成半点动静，无声无息半跪在地，然后起身。

    “瞬间虚化再转实体么？”于宏看出了对方的技巧。

    这家伙在落地的一瞬间便将身体虚化成云雾，然后消除重量冲击后，再实体。

    只是因为这一连串的变化极快，不仔细看没法察觉。

    “既然能沟通，我能问几个问题么？”他这是第一次遇到能说这么多话的灵灾，打之前，或许能从对方那里套取些许信息。

    “偷盗星石者，该死！！”

    三眼龙人压根不理会他，手中金色长枪急速挥舞，化为光轮，猛然一顿。

    长枪绽放刺目金光。

    嗤！

    同时间，三眼龙人整个庞大身躯，居然一下消失了，原地只留下一道金色长枪虚影。

    于宏面色一凝，马上转身，抬手一抓。

    嘭！！

    金色长枪不知道何时出现在他身后，当头又是一砸。

    恐怖的上千吨巨力宛如山峦般轰然砸落。

    于宏身体也同时宛如钉子般，被硬生生砸入地下，彻底消失不见。

    地面也被砸得哗啦一下，炸开大片龟裂。碎石飞溅，尘土漫天。

    三眼龙人一击得手，就要再次跃起。

    但这一跃还是慢了。

    轰！！

    它脚下地面瞬间爆开，砂石飞溅下，于宏体表覆盖白光破土而出，双手精准抱住其枪身。

    “给我起！！！”

    于宏全身肌肉鼓胀充血，恐怖力量在内力的增幅下，一瞬间爆发巨力，居然将整个三眼龙人通过金色长枪举了起来。

    呜呜的风声中，金色长枪连带着三眼龙人在半空划过一道完美的弧线，炮弹般砸落在地，砸中一堆早已垮塌的建筑废墟。

    轰！

    废墟被砸得更碎了。

    无数碎石宛如子弹，朝四面八方溅射，打得不远处的小湖也溅起一片片白色水浪。

    “偷盗者！！”

    哞！！

    伴随着一声龙吼，三眼龙人从废墟中爬起身，其体型急速缩小，变化成和其他龙人差不多的三米高体型。

    嗤的一下，它仰头怒吼，瞬间速度暴涨，消失在原地。

    这一下的速度暴涨，轮到于宏没能反应过来。

    对方增强的速度太多，导致他凝神的应对产生巨大落差。

    下一秒。

    一股庞大巨力，至少超过三千吨的冲击力，完全压在于宏双臂上。

    更麻烦的是，巨力之外，还有一股完全不讲道理的未知力量，强行让于宏的思维为之一顿。

    等到他反应过来时，自己已经中招了。

    内力自动护体，超过八成的内力瞬间充盈到双手，硬生生挡在身前，牢牢挡住横扫而来的金色长枪！

    嘭！！

    于宏身体倒飞出去，眨眼便砸进后方一片道宫废墟。

    和三眼龙人一样，也砸得大量碎石炸开，尘土飞扬。

    轰！！

    下一刻，废墟炸开。

    于宏从中走出，浑身燃起淡淡白光内力。其头发朝上燃起白色火焰，根根竖起。

    浑身肌肉比起之前膨胀了一大圈。身高也达到了两米五。比起对面只稍微矮一些。

    “被击中的瞬间就会出现思维静止么？这是你的规则之一？”

    对面这种级别的灵灾，绝对不可能只是普通角色，绝对是有自己灵域的特殊怪物。

    肉身强，精神冲击强，还自带灵域规则防不胜防，这种六边形战士，简直强得令人发指！

    “偷盗者！该死！！”三眼龙人似乎只会几句简单的应对。

    它挥舞金枪，将其再度化为金轮。

    然后猛然一顿。

    金枪凝滞，残留一道耀眼虚影。他自己则一下消失在原地。

    再一次出现在于宏身后，金枪挥斩而下。

    但这一次却被于宏提前一刻转身鞭腿。

    嘭！！

    这一瞬，空气也被鞭腿抽爆，炸弹般挤压炸开。

    于宏这一腿在金枪落下的同时，便击中了三眼龙人腰部。

    “既然无法思考，思维停止，那就不用思考好了。”

    一阵巨大轰鸣从两人之间爆开。

    两道人影同时倒飞而出，狠狠砸入身后地面，宛如两道利刃，一路将大地切割出两条细长黑色刀口。

    于宏迅速起身，白光大亮，内力燃烧，冲向对方。

    这个状态下，他的防御速度力量，都被极大的放大了。

    在发现了对方的两道规则后，他此时又发现了第三条规则.

    ‘连续让对手格挡或者被命中多次，必然会发生某种巨大变化！’

    于宏此时的右臂上，便已经出现了一朵朵金色水仙花般的纹路。

    融合了宙神光的内力，也只能缓慢的侵蚀抵消这种花纹。

    就在刚才，他看到身上出现金色花纹时，心中忽然涌出极其敏锐的预感。

    然后回想刚刚花纹出现时，到此时此刻的变化。

    于宏猜测，这应该也是三眼龙人掌握的灵域规则之一。

    于是当机立断，他主动出手，内气燃烧覆盖全身十成！

    “再来！”他身上的白色火焰越发高涨。

    这一下彻底释放全力后，紫和宫废墟中，三眼龙人手持金枪，速度和力量被完全压制。

    一时间只能站在原地不断挥刺周围，但每一枪都彻底落空了。

    只看到一道道白线，围绕它飞速穿梭，宛如一道道利箭，一次又一次的穿透其身躯。

    在确定三眼龙人没有其他规则后，于宏便再没有让其碰到自己过一次。

    就算对方虚化成灰云，他也能用内力覆盖强行将其侵蚀打得更散。

    半分钟后。

    一声痛苦的龙吼声后。

    三眼龙人仰头咆哮一声，千疮百孔满是伤口的身躯，轰然爆炸，化为大片灰色云雾，彻底覆盖周围数百米范围。

    唰！

    于宏轻轻落地，站在一根断掉半截的石柱上，身上的金色花纹也随着三眼龙人的消失，而慢慢淡化，消失。
------------

369浪潮 一

    “三眼龙人：绝对已经有战争级了.这家伙一枪命中就能强制静止对手一下，这比眩晕还要不讲道理，还有瞬移，虚化，多次命中可能存在的未知手段。速度快力量也恐怖.”

    吐了口气。

    于宏轻轻跳下石柱，身上道袍已经在刚刚的厮杀中损坏了大半，他干脆一把撕掉上半身袍子，将断茬在腰间打个结，露出岩石般的肌肉，朝最后的牛角大殿走去。

    只是才走出几步他便忽地一顿。

    抬头朝右方天空望去。

    呼.

    微风吹拂，带起些许沙尘。

    轰隆！！！

    猛然间。

    一股铺天盖地的恐怖压力，宛如海浪般覆盖周围一切区域，顺带冲撞淹没在于宏身上。

    就算他此时浑身燃烧着内力，在这样的状态下，居然也被这股恐怖压力，压得浑身骨头咔咔作响。

    脑海里一片空白，连思维也被静止。

    身体内部的太灵功内力本能的爆发最大力量，对抗外界压力。

    轰！

    于宏身上再度燃起更猛烈的白色火焰。这一次是双重内力燃烧。

    其全身力量和素质，在双重的加速燃烧下，暴涨了一大截。

    这样的对抗下，于宏才渐渐恢复被静止的思维，回过神来。

    他迅速低头看了眼万用表：‘729238.124.’

    夸张的数字，让他呼吸微微一滞。

    抬起头，他朝压力涌来的方向看去。

    那里半空中，正有一道手持拂尘，一身白袍，头部是彩色光镜的道人身影，盘膝悬浮不动，仿佛在注视着下方某处。

    道人身边头顶的云层也好，周围山林和地面也好，都以他为中心，呈现出一个巨大的无形球状，仿佛被他身上的庞大压力，硬生生挤出一个球型内腔。

    ‘好家伙，绝对的顶级怪物这玩意怕是不开奔雷变，连靠近的资格也没有.’于宏心头发冷，对方绝对不只是战争级，比刚刚的三眼龙人强了十倍不止.

    这么远的距离，还能测出七十多万的精神波动辐射值。

    啊！！！

    忽然间，一声人的怒吼远远飘来。

    于宏凝神望去，但视线被阻挡什么也看不见。只感觉有股熟悉的气息，猛然暴涨了一节气息后，化为紫色火焰流星，冲向半空中的彩镜道人。

    但那紫火流星只靠近到道人十多米处，便在半空自行崩溃。

    流星中，一道焦黑人影高高坠落，噗的一下掉入下方，消失不见。

    “枯禅！？”于宏想起了那紫火流星的气息主人是谁，顿时面色一变。

    他有心想前去救援，但那怪物道人的精神强度太夸张了。

    他觉得自己现在过去，很可能会不得不和这家伙打一场。

    虽然他奔雷变很强，但说实话，这是他第一次感觉自己没有胜算。

    为了救一个枯禅，值不值得？

    于宏脑海里还在闪过估量，但很快枯禅的紫色气息一闪而过，再度升起，化为流星，朝着远处爆射而去。

    这家伙居然没事反而速度暴增，几下便逃走消失在了于宏视野。

    ‘好家伙还会飞的！？’

    他哽住了几秒，才无语的收回视线。

    那彩镜道人依旧盘坐在虚空之中，也不理会，只是手中拂尘轻轻一挥。

    嗤嗤嗤嗤！

    刹那间，无以计数的拂尘丝从其手中飞落而下，宛如光束。

    每一根拂尘丝，落地后，宛如气球般充气膨胀，转眼化为一头头和刚刚三眼龙人一模一样的灵灾怪物。

    密密麻麻的磅礴气息宛如锅盖，层层叠叠笼罩在一起，一下便让万用表的数据冲上了上千万。

    并且，同一时间，周围大片地面，也跟着飞起密密麻麻无数白色光点。

    这些光点，表面凸显着动物虫子，甚至人的模糊轮廓。

    它们大小不一，人的大，动物的其次，虫子最小。

    所有光点飞射而起，纷纷汇聚向那彩镜道人头部流动的彩光。

    这样的情景，仿佛是那道人在吞噬万灵的灵魂

    “.！！！”

    于宏远远看到这一幕，头皮一麻，当即二话不说，转身就走！

    搞不动搞不动，这场面，等他练成终极太阳之后再来差不多。

    现在过去就是找死。

    没看连枯禅爆发全力，居然连靠近那彩镜道人都做不到么？

    既然已经确定了紫和宫没活人了，留下来也再无意义。

    于宏一口气狂奔返回，很快回到之前停车的位置，毫不犹豫，调头离开。

    坐在车内，他重新披了身道袍，迅速给羽痕打了个电话。

    呜呜的车窗气流，吹拂进入车内，让他剧烈跳动的心脏慢慢冷却下来。

    刚刚那局面，要是稍微犹豫一下，被围住就真的死定了。

    三眼龙人他动用奔雷变或许能轻松解决，但那数量起码上百头之多，一起扑过来，瞬移一连串的命中静止他，他怕是连动也动不了，会被一直连到死。

    嘟嘟等待音后。

    很快那边接通电话。

    “正柔，怎么样？紫和宫那边。”

    “死完了就剩一个枯禅逃掉。”于宏叹了口气，“我进去看了，太惨了，满地是废墟，尸体还被灵灾变成了怪物他们刀枪不入，速度力量都很不错。还能传染。除此之外，还有不少绝对超过界限级别的怪物，非常危险。”

    “整个紫和宫九门第三，那么大的一个宗门.”羽痕闻言，沉默了好一会儿，才继续出声。“真的，就这么，没了！？”

    “不光没了，而且那边还出现一个非常恐怖的灵灾怪物，我看到枯禅爆发实力，居然连靠近那家伙都没做到！”于宏正色道。

    “.假的吧.定天盘呢！？这种怪物定天盘会允许他进来？”羽痕质疑道。

    “不清楚，不过.”于宏此时回想起刚刚看到的那彩镜道人怪物，现在都心有余悸。

    只远远看一眼，他身体便本能的自然紧绷起来，这是面对极度威胁的强敌，才会产生的剧烈危机感。

    “不过那家伙太恐怖了，我需要马上通知道脉和七凶盟高层！你帮我联系下道脉那边，我要直接和他们高层对话，情况紧急！您老人脉广，帮帮忙！”

    “我是人脉广，不是功能广！你当我是当代天师啊，说联系高层就联系高层！”羽痕没好气道。

    “想想办法。我们清尘观灵光的名声，和以前应该不同了，现在的份量，说话出来也肯定比以前重，您老再试试？”于宏沉声道。

    “你道脉就算了，可七凶盟”羽痕欲言又止。

    “七凶盟不是好人，这点确实，但无论如何，我怕的是，那怪物看起来好像是在吞噬灵魂，万一它吞了变得更强更难缠，就麻烦了！再一个，我怀疑七凶盟也不清楚黑灾和灵灾彻底被释放后会导致末日降临，及时通知他们，也是避免在以后的人和灵灾对抗中，保留更多的有生力量！”

    于宏郑重回答道。

    “你”羽痕无言以对。

    “好了师伯，快联系吧。时间不多了，紫和宫山脉这边的包围圈，我先通知下情况，让他们先”

    于宏本想说先撤。

    可他忽然反应过来，如果这包围圈撤了，那后面的数百万城市居民，面对这等级别的夸张灾害，又能做什么？

    等死吗？

    嗞。

    车子忽地一个急刹车，停了下来。

    他坐在驾驶位上，握紧方向盘，面露思索。

    嘟嘟

    短信来了，是羽痕老道，他给了两个电话号码，是内部号码，直通道脉两位天师，说是可能要多打几遍。

    然后包围圈那边，说他会通知和联系，以灵光互助盟的名义告知他们内里的情况，至于决定，便由官方自行决定。

    于宏迅速拨通道脉第一个号码。

    嘟.

    漫长的等待开始了。

    一次，没人接。

    两次，三次，四次

    咔嚓一下开门下车，他单手拖着车子靠到路边，防止挡路。

    然后走到山崖边，朝着紫和宫山脉包围圈方向望去。

    那里的军队车辆果然开始慢慢撤离了。

    显然羽痕老道还是有办法的，不知道使了什么手段，让这边的官兵和术士马上动身离开了。

    心中放下了一些后，于宏专心重复拨打电话。打了一会儿没人接，然后又给青凰也发信息，让他给直接联系龙晴子的方式。

    他决定亲自和这些顶层对话，以此来确定他们对灵灾黑灾的态度。

    并且尝试用自己的真正事实，来说服他们。

    *

    *

    *

    连绵不绝的山林中。

    远离紫和宫，在前往道脉祖庭云数山的半路上。

    一道紫光骤然落地，翻身骑上摩托车，便全速朝着远处疾驰。

    紫光中，满身是血的枯禅，半边脸颊连眼睛鼻子耳朵，全部被某种强腐蚀性液体烧焦，只剩下焦黑一片，还在不断往外飘着白烟，发出嘶嘶声。

    他一条手臂软软挂在身侧，另一手紧紧搂着昏迷不醒的未婚妻颖儿。手掌勉强稳住车子把手。

    血水，顺着两人紧贴的位置不断往下淌。又被高速移动的车子甩散，化为看不清的碎滴。

    颖儿的面色早已苍白一片，毫无血色。

    一路狂奔，不知道过去多久。

    忽地颖儿眼皮微动，缓缓睁开一条缝。

    “晋之.是你吗？”

    “是我.我在，我在你身边!”枯禅精神一振，急忙回应。

    “我还没来得及.告诉你.”颖儿艰难的喘息着，几个字几个字的往外挤。“我有.你的，孩子，了.”

    “我”枯禅面色一颤，但感受着未婚妻越来越凉的身体，他眼泪一下子涌了出来。

    “我马上就到祖庭了！云数山道法术法众多，绝对有能救你的法子！你撑住！！千万要撑住！！”

    枯禅紧紧搂着颖儿，低声近乎哀求。

    “爹娘，他们，都很开心.”颖儿仿佛听不到他说话了，自顾自的说着。

    “还说，要给我们办一个很大的婚礼”

    “我答应你.一定.一定.”一想到早已死去的父母，枯禅泪水再一次模糊了视线。
------------

370浪潮 二

    巨大的悲痛宛如浪潮，一波接一波的冲击着他的理智防线。

    “爹刚才，对我施术，让我躲好我有些，担心爹娘怎么样了？”颖儿还在问。

    “他们，他们没事”枯禅眼泪鼻涕留了一脸，被强风吹散，甩到身后。

    他哽咽的回答。

    “你要坚持住，快点好起来，到时候，我们一家人在一起.都在一起.”

    忽地他眼前一亮。

    前面道路上，迎面驶来一辆白色五座轿车。

    轿车侧面有着云数山道脉九门的暗金色字样。

    他认得这种车，这是一般只有道脉高层才会配备的专属豪华轿车。

    这样级别的高层大人物，身上绝对携带有保命的速效药和急救符箓！

    “救命！！”枯禅忽然大叫起来，减速摩托车，一个横摆，挡住对方去路。

    轿车也赶紧刹车，才差点没撞上。

    咔嚓。

    车门打开，一个身穿黑色修身道袍，面戴金色雄鹰面具的神秘人，走下车来。

    “快救救我妻子！！她受了重伤，是被灵灾里的高等.”

    嗤！

    刹那间，一道金色虚影急速逼近枯禅，正中他胸膛。

    嘭！！！

    宛如古朴钟声的精神震荡，瞬间将他整个人的意识震得狠狠一松。

    紧接着，便是心脏一阵剧痛。

    等回过神来。

    枯禅看到自己腾空往后在倒飞，正身体拱起，漂浮在半空。

    大量的血水从胸口涌出，往下洒落。

    而妻子颖儿则已经滚倒在地，无力的摔在那金鹰面具人身前。

    唰。

    面具人闪电背后拔剑，寒光一闪。

    剑刃从颖儿脖颈间划过，一分为二。

    人头滚了出去，血喷涌而出，一切在这一瞬仿佛静止。

    “不！！！！颖儿！！！”

    枯禅睁大眼，心脏的痛苦，此时也无法比拟眼睁睁看到未婚妻和还未出世的孩子，被人当面杀掉，所产生的那股痛苦和绝望。

    “赤霄剑，在你手上真是浪费了。”

    金鹰面具人冷淡出声，对着枯禅遥遥一抓。

    锵！

    红色赤霄剑凌空飞射而出，稳稳落在他掌心。

    这把闻名天下玄门的第一传承道器，此时居然毫无反抗的落入这神秘金面人手中。

    这种门派专属才能用的传承道器，居然在这人手里，也能如臂指挥！

    这完全颠覆了枯禅从小所学的基本常识。

    扑通。

    枯禅坠落山崖，直直砸进底部涌动的峡谷水流，溅起大片浪花。

    金面人一脚叫颖儿的尸体也踢了出去，让其一起掉下山崖。

    “不用补刀吗？”车内又下来一个金面人，沉声问。

    “他心脏被我刺穿，必死无疑。”金鹰面具人冷淡回道。“走吧，赤霄剑到手了。”

    两人迅速上车，越过摩托，往远处疾驰而去。

    此时山崖底部，峡谷河流中。

    枯禅心脏被刺穿，但强大的道法境界和术式修为，长年累月不放弃的对自身突破的锤炼，让他一时间并未彻底死去。

    他睁大眼睛，缓缓朝着幽冷的浑浊水底沉去。

    身上破烂的道袍，在水中逸散出丝丝缕缕暗红的血线。

    此时的一切，仿佛都安静下来。只有他静静望着头顶激荡的淡蓝水面。

    那破碎的波光中，仿佛不断在回放着他这一生从小到大所经历的一切画面。

    他就这么静静下沉着，下沉着

    仿佛静止的雕像，一动不动。

    直到。

    噗。

    一具新的尸体，也从上方缓缓沉了下来。

    是颖儿的无头尸身。

    她的头被激流冲得不知道去了哪。

    枯禅缓缓抬头，看向那具曾经无比熟悉的妻子身躯。

    慢慢的，他的身上，一股股枯寂，绝望，阴沉的庞大精神波动，朝着四周逸散开来。

    在这阴暗的水下深处，困扰枯禅许久的最后一步，突破本门道法极限，走出独属于自身的全新道路，在这一刻.似乎彻底一下，通明了.

    嗡。

    枯禅脖颈处，皮下忽然亮起一点紫色荧光。

    那是他小时候父母给他植入的一块指甲盖大小紫色金属片。

    那时他不知道这是什么东西，但现在，枯禅明白了.

    这是父亲在他身上耗费了巨大资源，布置的超微型保命术式。

    水下，一圈圈越发磅礴的精神波动，以枯禅为中心，不断朝四周扩散开来。

    他心脏的伤口，也在保命术式的回复下，迅速收口，强行被堵住出血点。

    枯禅无声的往上，伸手接住颖儿沉下来的尸体。

    身上磅礴的精神波动，开始猛然收缩，宛如黑洞般，仿佛能吞噬吸收周围一切靠近的意识思维。

    这样的从外散极致，转为内缩的境界，在玄门内，有着一个统一的尊称。

    其名为：天师。

    *

    *

    *

    路边。

    于宏拿着手机不断拨打着号码。

    嗡。

    一辆白色轿车从他身旁掠过，上面似乎隐隐刻着道脉的标记。

    于宏本打算再仔细看看，正好手里的手机一下接通了，便也没在意。

    “喂，请问是左天师么？我是道脉所属清尘观观主正柔。”

    “我是天师道童宏明，天师现在没空，你有什么事就给我说，我记下来会转述给他老人家。”电话那头传出一个懒洋洋的年轻女声。

    “我这里有急事，能请你把电话直接给左天师接听吗？”于宏皱眉。

    啪。

    那边挂断了。

    于宏心头火起，又再次拨打对方电话。但这次对面连接都不接了，直接不理。

    连续十多次，气得他直接电话留言，然后干脆换个号码。

    这次是递给下元天师府的许崇许天师。

    这次还好，三次拨通后，那边便有道童温和的告诉他。许天师已经外出，且他从不带手机。有事可以留言。

    留言完。

    青凰那边的一个电话号码也发过来。

    “这是盟主这几天用的电话，过期失效。”青凰后续又发来一个信息。

    于宏直接开拨。

    啪嗒。

    对面居然一下便接了。

    “敢问，对面可是七凶盟龙晴子前辈？？”于宏出声问。

    “打错了。”那边不耐烦的回了句。

    啪嗒一下，也挂了。

    于宏拿着手机，一时间甚至都不知道该不该继续打。

    沉默了下，恢复心情波动，他一一给这三个电话发了短信。将自己看到的灵灾的强度，仔细描述一遍。

    做完这些，他才深吸一口气，回到车上。

    忽地，他似乎感觉到了什么，朝远处山崖下看了看。

    那里似乎有什么东西，散发了一瞬间的剧烈波动。

    但后来便完全没动静了。

    “.”于宏迟疑了下还是没前去查看，而是调转车头，朝苔州方向返回。

    形势危险，现在必须尽快回去坐镇本部。

    *

    *

    *

    紫和宫的覆灭，彻底得到证实。

    九门第三的堂堂数百年玄门之一，居然在这么短的时间里，便完全被覆灭，消失。

    就连号称玄门第一天才的枯禅道人，也不知所踪。疑似同样身殒。

    这个消息宛如炸弹，一下便将整个亚松术士界震得七晕八素。

    但不等所有人缓和，一个又一个的劲爆消息跟着传来出来。

    亚松各地，一夜之间至少有三十多处地方，出现了大规模的疾病感染动物，袭击人类的案例。

    一些山林里的偏远村子，开始出现浓密大雾，村子对外失联，手机信号也无法联通。

    这些一连串案件爆发让亚松政府顿时慌乱起来，他们第一时间召集道脉和佛门前往首都开会。

    在汇总所有信息后。

    庞大的国家机器开始运转，所有爆发灾害大雾的地方，全部都被严密封锁起来，不允许人车进出。

    与此同时，道脉九门联手官方力量，全国范围内大搜查。

    终于，在九个小时后，找到了罪魁祸首七凶盟的盟主踪迹。

    为阻止七凶盟进一步严重化灾害，道脉九门高手齐聚，两大天师一起出手——带队截杀龙晴子！

    充云省·福寿山。

    福寿山作为整个亚松最著名的名山，是从古至今便频繁出现在各朝代封禅仪式中的第一名山。

    而在七凶盟的行动中，这里也在周边布置了超过六道阴气天柱。

    此时六根灰色天柱，连天接地，灰云旋转。将整个福寿山包围在中心，仿佛形成一个天然的阵法仪式。

    福寿山山顶。

    狂风呼啸，阴云密布，天光阴暗中，山顶悬崖边缘，正静静站着一名神色邪异的中年黑衣道人。

    道人负手而立，抬头眺望着阴云盘踞的天空。

    “站在这里，给人的感觉，就好像伸出手就能触摸到天空一样。”

    道人微笑着出声。

    “所以我把这次仪式的地点，选在了这里。封禅台啊，从古至今都是天子封禅之地，山川之灵性汇聚地，更是我亚松最鼎盛之处。我很喜欢。”

    “龙晴子。许久不见，没想到你居然胆大妄为至此，弄出这么大的麻烦！”

    后方山崖上，一点红光一闪而过，一名满脸横肉，头发花白的老道，手持一把银丝拂尘，缓步走上山顶，目光带着痛恨，死死盯着中年道人。

    “许天师别来无恙，看起来您还是老当益壮，身体安康。”龙晴子转身，看向来人，面带微笑。

    “当初我就不该指点你！”许崇怒声道。“真是瞎了眼！”

    “前辈太过狂妄了。”龙晴子毫不在意，“您不会以为，缺了您那点指点，本座便无法踏出最终这一步了？”

    “你以为今日你能逃掉？”许崇冷声道。“我等两人齐聚，其余七凶有诸位门主动手解决。今日，你必死！”

    话音刚落。

    他身后便再度闪现出一道白袍道人。

    道人长发雪白，双目凌厉，手持白色拂尘，身形枯瘦。

    赫然正是当今玄门第一，天下至强，上元天师府天师——无染道人左云封。
------------

371浪潮 三

    “原来是无染师尊亲至，真是多年不见，可喜可贺。”龙晴子看到来人，居然依旧不紧不慢，面上轻松自然毫无凝重紧张。

    “龙晴，可还记得，四十年前，我收你入门时，你对我所发下的誓言？”左云封注视着这个曾经的弟子，声音平和毫无波动。

    “记得，当然还记得。”龙晴子笑得更开心了。

    “那就好。”左云封点头。

    “左师兄，还请速战速决，如今灵灾大起，定天盘糟七凶盟下手失效，我等必须尽快回复原状，重封诸门！”许崇沉声道。

    “没关系，只要诸事了结安定，灵灾黑灾，拂袖可解。”左云封平淡道。

    “可”许崇还想说什么。

    噗。

    陡然间，他眼前的左云封骤然化为虚影，缓缓消散。

    而真正的左云封，不知为何，居然出现在了自己身后。

    一把青铜短剑，早已握在对方手中，剑刃亮起密密麻麻数百道术法符纹，闪电刺向他背心正中。

    “你！！？？”许崇双目一缩，浑身被动术式亮起红光，化为一套立体阵法，环绕他高速转动。

    但这样的应对还是太仓促了。

    哗啦一声脆响。

    短剑洞穿数层被动术式，狠狠刺穿许崇右胸肺部。

    血伴随着空气，极速涌入肺泡。

    许崇双手抓住剑柄，抬头死死盯着左云封，眼里透着难以置信的愤怒和质疑。

    “左云封！！！”

    “你在干什么！！！？”

    “你觉得呢？”左云封面色平静，抽出短剑。

    大片血水喷洒落地。

    许崇踉跄退后几步，却忽地看到了龙晴子脸上诡异的笑容。

    他脑子里忽地一炸，似乎明白了什么。

    *

    *

    *

    苔州。

    海面。

    阴气天柱熊熊涌出，大量灰雾冲天而起，大有朝外蔓延扩散的趋势。

    于宏，羽痕，羽墨，青凰，四人正站在附近的一艘观测船上。

    眺望天柱。

    “这附近的两道天柱在三小时前便忽然重新爆发。我们的人原本在这观测，但在通完电话后，便彻底失联，初步推测，是遭了灵灾的毒手。”

    羽墨老道低沉道。

    “观测资料有么？灵灾怪物的核对记录，有么？”于宏迅速问，他刚刚匆匆赶回苔州，便被告知这里的两道天柱出事了。

    虽然早有预料会出事，但这两道天柱一破封，带来的麻烦还是让他一阵头疼。

    最恶心的是道脉不管只盯着七凶盟，也不知道在干什么。

    七凶盟又不懂事，到处搞事。

    两边拼了命的互撕，一副其他什么都不管的架势。

    现在就好像全世界的术士就他们这些人在陪着官方政府到处救火一样。

    “十三分钟内，两道天柱的灰雾范围扩大了近一倍，同时雾气中有不少鱼类游出后，变得性情凶暴，见人便攻击。周边的渔民猝不及防下，死伤了不少人，官方那边给了我精确的统计通知。”羽痕回答。

    “海防呢？”于宏问。

    “附近驻扎的海防，连同驻军术士，在三天前便没有了消息。我们的人过去查看过海防军港内空无一人，船也都不见了，周围有残留被破坏过的痕迹。”羽痕道。

    “也即是说，现在，我们只能靠自己了。国家已经无力支持我们了？”于宏头疼道。

    “可以这么理解，现在官方大部分力量都收缩拱卫重大城市去了。苔州这样的小城市，不会有任何资源倾斜，所以.”羽痕沉重道。

    “对了，正柔你带回来的灵灾怪物资料，我们比对人员发信来了。”一旁的羽墨插话道。

    “怎么样？”其余三人一起朝他看去。

    “根据这附近的巡查术士回忆，这里除开那种地面长脓包一样的怪物外，其余都出现过。不过由于我们的人只敢极远距离观察，所以只能大概从外观上探查，无法确定虚实。”羽墨道。

    “足够了。”于宏点头。

    灵灾的怪物强度比当初的黑灾还要强很多，当然，或许是当初黑灾最巅峰时他没参与对抗。

    毕竟那时候战争级黑灾也不少，比如黑枯女什么的。

    “海面上的不方便应对，我们先撤离防线，尽量留出地盘，到陆地解决。”他思索道，“然后大家尽量以御灵站为防线，构建防御，如果遇到那种身穿金甲的龙头人，务必第一时间通告我们。”

    “那种怪物很强？”青凰挑眉。

    他现在补全自身短板后，感觉每时每刻都在进步，若非是身体上的先天不足，他也不至于疯狂的费尽心思隐藏自身的安全位置。

    但现在，这种对自身孱弱的感觉一去，心境圆满下，他如今的道法突飞猛进，进入到了第二春。

    也因此，他如今越发自信，口气也开始变大了。

    “你想试试？”于宏看了眼他。“有灵光在，你倒确实可以尝试下。”

    他之前探索，没动用灵光，奔雷变叠加灵光，是他的第一底牌。

    至于第二底牌，那就是灵光收回，汇聚己身。但这一招不可能轻易使用，一旦使用，强行收回周围所有人的绝大部分灵光后，一旦出问题，极可能导致如今互助盟的崩溃。

    “不过现在可能暂时没机会了。”于宏道。

    “什么意思？”青凰眯眼，面露疑惑，但很快，他便眼神一凝，扭头看向阴气天柱所在海面。

    那灰蒙蒙的海面上，此时此刻，正有大片大片的云团，托着一群群银甲蛇首人，朝着这里飞来。

    这些银甲蛇首人，手持长枪，头戴红黑顶戴，有长须朝后高高翘起，仿佛天线，又仿佛是某种代表地位和实力的标记。

    “这种蛇首人的资料我已经给过你们了。去试试？”于宏看向青凰。

    “额”青凰看着一眼望去不下上千的蛇首人军阵，面色僵硬，不敢再叫了。

    单挑，他敢，但这阵仗，他不觉得对面的灵灾会给他单挑的机会。

    “撤吧。”于宏叹息一声。“这还只是前锋，后面还有金甲龙首人，三眼龙首人，至于更强的我不确定这里有没有，那边是四道大门混合变异才出现大阵仗。这里只有两道门，其中一道还是黑灾。应该要弱很多，但具体情况还得观察。”

    “好！”

    几人忙不迭的调头朝苔州岸边返回。

    那些银甲蛇首人并未追击，只是自顾自的按照自己的速度，朝着苔州方向缓缓漂浮，靠近。

    它们的扩张速度，似乎是根据阴气天柱中散发出的大片灰云的速度，来决定。

    按照这速度估计，要抵达苔州港口，至少还要好些天。

    迅速返回港口时。

    四人在岸边停船，看到一些被禁海的渔民聚一起逼问官方人员什么时候解禁。

    尽管官方人员不断解释，可下面群情激奋，吵闹不休，没人愿意听解释。

    似乎只要闹，使劲闹，闹得够大，一切问题就都能解决。

    于宏坐上回道观的车子，隔着玻璃一路都能看到来往匆匆的车辆。

    路上行人比之前更稀少了，没了人，那种诡异的矛盾冲突也少了。

    取而代之的，是安静。死寂一般的安静。

    一路上，几乎所有遇到的车，都和道观车子行驶的方向相反。

    他们都驶向离开苔州的高速公路，极少有和于宏他们一样往回开的。

    “现在消息已经扩散开了，苔州附近有两道阴气天柱的事，被圈内人传出给了亲朋好友，亲朋好友又传给了自己的亲朋好友。然后就这么一圈圈的彻底传遍了。”

    羽痕叹道，“现在普通人知道的也不少，毕竟周围案子爆发这么多，大家也越来越异常。”

    “御灵站防御圈内呢？情况如何？”于宏问。

    “那边好一些。我们马上就要到了，你可以仔细观察下。”羽痕点头。

    于宏不再开口。

    其余几人也心情沉重，看着外面逃离苔州的车流，一声不吭。

    十多分钟后，四人乘坐的车子缓缓停到一道紧急修建的黑色围墙前。

    围墙使用的是一种速干材料，似乎是特种水泥混杂而成，一夜之间，便建造起了这道环绕整个苔州御灵站范围的圆形围墙。

    “这圈黑墙，包裹的是以我们清尘观为中心，方圆五百米范围的大区域。是苔州军区派人协同修建。”羽痕介绍道。

    车子缓缓开到黑墙入口大门前。

    大门使用的黑色合金网格搭建，手臂粗的金属材料，看上去冰冷坚硬，十分牢靠。

    吱嘎。

    核对了羽痕隔窗出示的通行证后，门内的卫兵缓缓打开开关，让车子进入。

    “没人守着这个门想进来躲吗？”青凰忽地问。

    “没，基本上从案子变多，消息泄露后，能跑的人，都朝附近的重大城市聚集了。”羽痕摇头。

    “是荣景市吧？”青凰猜道。

    “嗯。上面下来通知，每省以省会城市为核心，建立防御圈，现在防御圈一般地方建不起来，资源和基础设施都不足。可以理解。”羽痕点头。

    “从人群出现躁动，案子大幅度增加，到人流撤离，前后花了多久？”于宏忽然问。

    “大概就是我们去疗养院的那两天。情况一下就恶化了。”羽痕叹气。“周边大量死人，不是死无全尸，就是直接失踪。然后一些原本被认为死掉的人，又突然活了，开始到处袭击活人。虽然都被官方及时处理，但还是引起恐慌了。”
------------

372浪潮 四

    此时车窗外，驻守的卫兵朝几人敬礼，放行。

    于宏看到他胸前佩戴着自己强化得出的三灵符。

    三种灵符看来已经配备相当普及了。

    车子缓缓穿过黑墙防线，这些防线就是将御灵站大楼链接在一起的圈层。

    穿过这里，便意味着进入了御灵站的防御范围内。

    才一进来，车内的四人便明显感觉不一样了。

    空气中的灰雾比外面淡了很多很多。

    如果说海面天柱的灰雾是十，那么苔州其他地方的灰雾就是三。

    而这里御灵站防御范围内区域的灰雾，则是一。

    “这是什么原理！？”青凰经过对比，此时才发现这么明显的变化。

    “御灵站内部有着不少术士聚集，都是我们灵光互助盟的好手，灵光汇聚一起，相互呼应，影响。也会形成看不见的影响场。这种场，遏制了外界灵灾灰雾的侵蚀。”于宏简单解释道。

    他当然不会说，灵光里面有代表光灾的宙神光成分，聚集多了同样也会散发光灾的些许辐射，这种辐射和黑灾势不两立，和灵灾似乎也有一定对抗性。

    “现在看来，灵光秘术哪里是什么邪魔秘技，根本就是救命良药！”羽痕叹气。

    车子继续往里驶去。

    一路上在这儿遇到的路人就多了，巡逻者加上普通路人，街面上熙熙攘攘，看上去似乎和灵灾爆发前的苔州差不多。

    于宏还看到有不少人聚集在道观附近的军方临时指挥部，情绪激烈的和指挥部代表说着什么。

    “那边有些人想出去接自家亲戚进来。但这里的规定是进来后不允许随意外出。一切都由军方进行配额物资。这种事经常有。”羽痕接受道。

    于宏点头，没有说什么。

    隔着车窗，他还意外的看到高文和宋私语，这两个他刚来这个世界认识的熟人。

    两人都站在自家父母身边，站在人群里，和军方的人交涉。

    他们只是人群的其中之一，这里聚集了起码三四十人在，好在大家都只是嘴上说话，并未闹事动手。

    于宏也没和他们打招呼，现在也没工夫干这些。

    进入道观。留守的正明带人匆匆迎接。

    和他一起的，还有副市长徐建峰，和军方代表陈宁，及军方术士总指挥刘山河。

    “于观主你总算回来了，现在情况很不妙，我们必须做好收缩防线的准备！”副市长徐建峰面色凝重，一开车门边急忙凑上前来。

    “进去说。”于宏看他神情，再看刘山河这边面色惨淡，心里也有了数。

    他当头第一个下车，带着大家进到道观院中。

    院子里已经把香炉搬开临时搭建了一座指挥帐篷。

    帐篷内，一台投影仪正亮着灯，在投影幕布上打出一副整个苔州地区卫星地图。

    徐建峰进来便第一时间拿起指挥杆，在地图上点了三个位置。

    “我们接到你冒险采集的灵灾资料后，就第一时间派人核对观察了。现在已经能确定，这三个地方，黄松岛，金桥镇，龙山镇，三处，已经有你所描述的金甲龙首人怪物。”

    “数量如何？”于宏坐下问。

    “每处不少于一千。”

    “什么！？”于宏一惊，双眼睁大。才刚坐下便又被惊得站起身。

    “是的，你没有听错，我们牺牲了不少术士同志才探查出来准确数量。金甲龙首人不低于一千，银甲蛇首人，至少在五千以上数量，其余背袋人，行尸，数量太多，根本无法统计。现在这三个方向的区域都被封锁了，军方重点只保护几条通往外界的高速公路。”

    “怎么会这么多！？”于宏无法理解，除开黄松岛外，其余两个方向不应该有这么多龙首人才对。

    “应该是我们附近的其他市区崩溃了，转移过来的怪物”军方术士代表刘山河叹道。“我手下有好几个术士都是才从外省回来。

    现在那边的机场已经停运了，铁路也只有两条还在维持。大雾一下遏制了大部分的交通手段。信号也很多地方断连。外面情况一团乱麻。道脉现在自顾不暇，各地分支只能收缩自保。但很多地方的小势力根本挡不住灵灾，死伤很惨重.”

    “是这样，现在外面乱成一锅粥，到处都在收缩力量，拱卫自己的小地盘。”军方陈宁点头肯定道。

    “陈司令，上面没有具体指示么？”于宏皱眉看向他。道脉的情况他不清楚，但军方上层不可能没有动作。

    陈宁代表的是驻扎在苔州的六万亚松国防军，其中包含海军和陆军两块。这么多人，上面不可能不给出指示。

    “通告有，但也只是让我们自行驻守，等待命令。而且这通告是十多天前就发来的了，现在，还没有更进一步指示。”陈宁摇头“我多次联系上级部门，但都联系不上。”

    “首都那边，是七凶盟重点照顾地区，一共十二座阴气天柱环绕首都投放他们自顾不暇，肯定顾不上你们。”青凰突兀的开口解释道。

    “.！”十二座阴气天柱。

    几人面面相觑，都不再说话了，如果情况属实，那各地的混乱便也能理解了.

    很显然，国家中枢似乎遭受的危险和麻烦，比他们想象的要大很多。

    “这么大的数量.我们这点御灵站，守不住。”于宏此时仔细看着投影地图。

    心中对比防守方面的力量和灵灾怪物数量。

    “师伯，疗养院那边.”他看向羽痕。

    “信号失联，暂时联系不上，不过应该快了，按照时间计算，明天，就能”羽痕回答。

    于宏站起身，来回走了几步。

    “不算道脉可能的支援，现在我们手里有多少力量？”

    “对付灵灾，普通武器没用，热武器只有对那些活死人时有点用。所以不计算军队士兵的话，真正能用的，就是互助盟加道观的三百多人。”羽痕回答。“这三百人现在分布在整个御灵站防御圈黑墙上，镇守一切进出的车辆人流。”

    “分级制度做得如何了？”于宏问。

    “根据你给出的划分等级，过往战绩，初步划分出，一到九危险等级，其中九级五人，八级四十三人，七级六十六人，其余都是六级及以下。”

    “再往上的战争级，也就是对应的观主级，只有青先生，正柔你，两个，我们的对高端力量太弱了。一旦有复数的战争级力量袭击，局面可能会崩。”

    “算了灵光么？”于宏问。

    “没，需要具体测试数据才好.”

    于宏沉默了几秒。

    “根据灵光增幅，所有人的平均评估等级往上调一级。”

    “好。”羽痕点头，“另外物资方面因为有你的提前提醒，我储备了不少，问题不大，陈司令那边也准备了十几个大仓库，足够支撑数月有余。现在唯一的关键，就是真正接触打起来，御灵站黑墙防御圈，能不能顶得住。”

    “光靠这三百多术士，就算全是灵光术士，也很难。”于宏摇头。“但你需要考虑，他们不是只集中围攻我们一处。灵灾的力量是分散的，所以我们需要应付的，不是全部，而应该只是其中之一。”

    正说话间，忽地外面有人快步冲进来。

    “麻烦来了！！”

    是程舒，她一身修身军装，面色发白额头见汗，掀开帐篷门帘大声道。

    “金桥那边的灵灾，开始往市区移动了！还有五分钟左右会碰撞到我们的北面御灵站黑墙防护圈！”

    “一起去看看？”于宏沉声道。

    他尽可能的给本地术士增强了实力，如今，是时候测试他的准备到底行不行了。

    只需要能挡住中低层的怪物潮就好，更高级别的，不可能靠这些。

    至于如何应对那些顶尖麻烦怪物，他心里已经有了思路。

    既然七凶盟搞事，就先把他们一锅端掉，先行止损。趁这群人正和道脉打得猪脑子都快出来，背后突袭。

    然后再去干掉脑子有屎的道脉高层，把他们全部染化灵光，强行控制起来。

    对这个明明有实力，但却一直掉以轻心的世界，他完全受够了。

    “走。”

    众人留下羽痕和陈宁负责统筹局势，其余人一道乘车急速前往北面御灵站。

    车子抵达时，已经有不少民众聚集在了这里。

    他们有的开车，有的步行，纷纷找高处，试图越过黑墙往外看。

    但五米多高的黑墙完全挡住了外界的一切。

    只有极少数人能登上附近的高楼，可这些登上高楼之人，并非术士，只能看到外面被烧焦平整出来的大空地上，有密密麻麻的活死人行尸，浑身灰色纹路，跌跌撞撞朝着黑墙靠近。

    就是这些行尸，也吓得黑墙内的人连连惊呼，一个个面色如土，不少女生当场哭了出来。

    于宏一行人在黑墙边驻军士兵的敬礼下，迅速登上御灵站三楼，从加固的窗口往外望去。

    “这里外面原先是木质平房区，被之前徐市长当机立断，下令放火烧掉，才打退了一波活死人袭击。”陈宁介绍道，他显然不是第一次和这些行尸打交道了，此时看着外面的行尸群，脸色很不好看。

    “这些行尸，被他们的上一级怪物幻音里称之为天兵，他们远看速度很慢，但一旦靠近了，就会一下暴增。

    他们力量很大，平均相当于一般成年男性的两三倍。普通子弹打上去，作用不大，只要不是彻底把他们的身体炸碎，他们还是能爬起来继续冲锋。”

    “先不急，让我们互助盟的兄弟姐妹们上去试试看。”于宏道。

    他身边的羽痕点点头，小声和这里互助盟的驻扎术士交代了几句。

    很快，黑墙顶端，纷纷跳落下去一群黑衣术士。
------------

373行动 一

    这些出战的术士，身穿统一的黑色军服，看样式是改装的类似道袍的特制作战服，头上戴着头盔，三人一组，结为小阵，朝着密密麻麻不知道多少数量的行尸大军迎上去。

    “互助盟如今出战的，是最低层次一级术士，六组十八人。”

    御灵站的负责人介绍道。

    “他们原本只是掌握有一种术法的外围术士，也是最接近普通人的层次。

    但现在在灵光增幅下，他们的防护强度非常惊人。力量和耐力的增幅也很夸张。”

    话音刚落。

    第一波三个小组的术士便浑身亮起银色灵光，当头朝着行尸大军冲了上去。

    其中最前面的一男子，手捏印决，口中念念有词，其身旁浮现一圈锯齿状白色圆轮。

    圆轮一接触到行尸，便急速转动起来，疯狂切割起所接触的一切行尸。

    这切割似乎并非实体，切过的行尸身体无损，但会当场倒地，似乎伤到了某种内在的无形之物。

    其余小组的术士也纷纷施法，浑身覆盖灵光，悍不畏死的冲入尸群。

    行尸们挥手打在他们身上，只是打得灵光不断浮现波纹，除此之外，别无用处。

    “看起来还行，但单这样他们坚持不了多久。”于宏出声道。

    “后面还有其他小组轮换，其余地方则是依靠军方以燃烧弹隔离击退。”御灵站术士回答道。

    “这样的小组太少了，如果数量再增加十倍，可能能挡住外围灵灾。”于宏叹道。

    “盟主不必担心，灵光大幅度增强了我们的耐力体能，这样的厮杀，坚持个几个小时没问题，到时候轮换下来其他组，问题不大。三百多人护住这一小块地方还是可以的。”御灵站术士负责人回道。

    “确实如此。”刘山河是军方术士总指挥，对大概局面心里有数，此时点头赞同这个说法。

    “去其他黑墙外看看。”于宏提议。

    “好。请随我来。”

    御灵站负责人带头走在前面。

    一行人出了御灵站沿着宽敞黑墙朝其他地方移动。

    果然，才走出百多米的样子，黑墙外的袭击灵灾怪物就少了很多。

    外面也只是一两组的术士在进行清理遏制。

    看样子形势还行。

    但没走出多远，后方远处一下传来一阵爆炸。

    轰！！

    火光冲天，将那边的天空也染成淡红。

    于宏等人极速回头，第一眼，便看到了一头头银甲蛇首人，跳上黑墙，正和防守的术士对上，打成一团。

    术士们身上亮着银色灵光，宛如顶着乌龟壳的炮台，每三人一组，不断轮换释放术式。

    一道道术式在精神层面中带着不同色彩的尾炎，飞向蛇首人。

    有的将它们冻结减速，有的腐蚀灼烧，有的是一道道利刃穿刺进入其体内，让其当场麻痹。

    这些术士出身庞杂，掌握的术法也参差不齐。打出来看上去就是一团乱糟糟的精神特效，在术士眼里很华丽，但实际层面上，普通人完全看不到。

    嘭！

    一头蛇首人一枪狠狠砸在一娇小女术士脑门上。

    长枪和银色灵光碰撞，溅起大片银色碎屑。

    女术士倒飞出去，在地上滚了十几圈，撞到后面的御灵站墙壁，才停下来。

    但她居然爬起身，屁事没有便继续冲回原位继续战斗。

    刚刚那一枪带来的伤害，就只是让她身上的银色灵光稍微稀薄黯淡了一点。仅此而已。

    而这样的情况，还不只是在这一处发生。

    术士们的术法根本挡不住灵灾怪物，他们只能勉强拖延时间。但只要他们在前面顶着吸收仇恨，这些怪物便没办法越过黑墙，进入内部。

    “效果看起来不错。但是远处还有更麻烦的。”于宏扫了眼有些放松的身边几人，沉声道。

    “金甲龙人的话，我们也安排了针对的高级别术式小组前去缠斗。”刘山河回道。

    “来了。”于宏抬眼看向黑墙外的远处雾气。

    那里，一团团白云缓缓飘来，云上盘坐着的，正是一个个身着金甲的龙首人灵灾。

    这一次，出乎于宏预料的是，刘山河所谓的缠斗，根本就和他想的不一样。

    很快，黑墙上推出了一门门白漆可移动式火炮。

    火炮边，站着一名名顶着银色灵光壳的互助盟术士。

    他们紧张的对着操作员炮手指引方向，同时将一枚枚早已附着了银色灵光炮弹，填装进去。

    轰轰轰轰！！

    刹那间，一连串的炮声炸开。

    火光汹涌，数十门火炮同时亮起火光，宛如数十道从天而降的金色利刃，瞬间撕开前面飞来的金甲龙人阵营。

    一头头金甲龙人还不及躲闪，便被数倍音速的火炮直接炸翻。

    他们身上的金甲破碎化为光点，一个个三米以上的体型，也在火炮中不断被洞穿，被爆炸炸碎。

    这些之前于宏交过手，速度力量都很强的金甲龙人，在这一轮轮的灵光附魔火炮下，轻而易举便被打退。

    “因为灵光能短时间附着在无生命物体上，并且还能直接接触攻击到灵灾怪物，所以我们安排了每一门火炮手身边都有至少两名术士，组成小组，对炮弹进行临时灵光依附。”刘山河解释道。

    看到自己的准备生效，他也不由得心头一松。

    “等等，不对！”忽地于宏面色一变，发现不妙。

    嗤嗤嗤嗤！！

    一道道金光从火炮的烟雾中凸显出来。

    它们飞速靠近，在黑墙上方凝聚成型，恢复龙首人原本的身形。

    这些龙首人临空落下，持枪怒吼着，扑进墙头，将一个个术士砸得到处乱滚，场面颇有喜感。

    “是虚化能力。”于宏摇头无语。看向刘山河，“还有安排么？这样下去必输无疑。”

    “这个.自然是有。”刘山河老脸发红，急忙捏了下手里一个遥控板上按钮。

    霎时间，一道道天蓝色飞剑，从御灵站内飞射而出，宛如海底游鱼，组成鱼群速度极快的扑向周边金甲龙人。

    噗嗤。

    一头金甲龙人躲闪不及，被蓝色飞剑鱼群轰然掠过，吞噬。

    一秒后，飞剑群离开，原地只剩下一片爆开的灰色雾气和点点金光碎片。

    “嗯？这个是？”于宏挑眉。

    “这是六级以上互助盟术士组成的灵光术法飞剑群，是我们无偿送出的灵剑术法，统一传授，统一训练，形成的术法群。”刘山河解释。“也算是我们手里的一张杀手锏吧。本打算是留给三眼龙人的，但现在看来不用不行。”

    他面露苦笑。

    “.三眼龙人你们扛不住。光精神威压散开，就能震倒一片人。”于宏摇头。“你不会忘了高精神个体对低层次生命有极大的精神力压迫现象吧？”

    “当然不会，所以三眼龙人的针对组合，我们是依靠御灵站来抵挡。

    以御灵站内部所有术士的精神力连在一起，以阵法增幅，能提升到一个更高层次，以此对抗精神威压。”刘山河道。

    “这个项目是我和刘总在对接。”羽墨老道点头出声。

    于宏点头，不再出声，而是继续看下去。

    照他的估计，这边最高应该出现的就是三眼龙人了，彩镜道人那种恐怖存在，不大可能出现。

    毕竟这边只有两个门被打开。

    一想到这里，他便无法抑制的想起当初惊为天人的定天盘。

    要是定天盘还能用，现在何至于如此被动！

    道脉那群废物！

    “定天盘那般神物，就不该掌握在那等尸位素餐之人手中，合该由我这样的正义之人掌控！”

    于宏越想越觉得不甘。明明有着能彻底解决根源的宝物在，却只能看着，不能动！

    又看了一会儿灵灾对抗，等换了防替代，他才确定了防线能顶得住，三眼龙人确实一直没出现。

    才转身带人下了黑墙。

    “这里有我盯着便好，盟主您接下来有何指示？”

    车内，其余人各自去忙自己的事，只有愈于宏和青凰两人上车。

    青凰的声音夹杂在不断响起的炮声中，传入于宏耳中。

    “我已经做了我最大的努力，但现在这种结果，我不认可。”于宏低沉道。

    “您的意思是”青凰从他的语气里听出了一丝不对，顿时语气也更小心翼翼起来。

    他已经发现了，自己新跟的这个老大似乎有受迫害妄想症，什么事都喜欢朝最严重的方面想。

    而且情绪也很不稳定随时可能会做出一些让人无法理解的极端决定。就比如现在，他就有种不好的预感。

    “官方那边还没大规模推广灵光秘术，都到了这个份上还在犹豫。我决定不再干等，青凰你跟我一道，咱们去拜访下七凶盟的总部。”于宏神情认真。

    “这现在那边正在龙晴子的带队下，和道脉对决.盟主，咱们直接掺和进去，这是要我叛盟？”青凰小心问。

    “怎么？你不愿意？”于宏看向他，眼神幽深。

    “.”青凰心头一跳，头皮发麻，连忙笑了笑，“怎么可能，属下得盟主补全短板弱点，如今实力大进，七凶盟那种贫瘠之地，当然是随意可弃。只是.那边情况可能会很危险万一咱们被七凶注意到”

    “没关系你就负责带路就行。”于宏道，“其实我早就想动手了，只不过现在时机才正好，就是要等他们和道脉高层打得你死我活，我才好趁虚而入。看看七凶盟的仓库大门，够不够硬！”

    “.”青凰心头一口老槽不知道该不该吐，能把偷袭偷家趁火打劫，说的如此清新脱俗，估计天底下也就只有自家盟主独一份。

    “我明白了。”他吞了吞唾沫，点头。到现在这一刻，他清楚自己没法再糊弄过去了，必须要在灵光互助盟和七凶盟之间二选一。

    而选哪个，根本不用说。

    毕竟当初他加入七凶盟也不过是利益驱使，同时还有为了躲避道脉追杀抱团取暖的念头。

    但现在，他洗白了，不一样了，自然就不需要了。

    “那盟主，咱们什么时候走？”

    “现在。”于宏道。

    “不准备准备？”青凰有些迟疑，“您可能不清楚，七凶盟虽然号称七凶，但实际上还有副盟主坐镇本部，副盟主实力至少也是七凶一个级别.”
------------

374行动 二

    “没关系，带路就是。遇不到就算，遇到了一并打包拉回来做苦力。搞出这么大的麻烦，正好将功赎罪。”于宏不以为然。

    他早就对道脉和七凶盟眼馋了，之前是为了大局，还抱有能将人拉过来做有生力量的想法，现在彻底断了念想，反而思路开阔了。

    如今正好他们大战起来，给了自己机会。

    再加上自己这边缺少高手坐镇，七凶盟又全都是不义之财，所谓天予不取反受其咎，这就是送上门来的肥肉，不吃白不吃！

    轿车调转车头，笔直朝着另一方向快速驶去。

    等抵达御灵站防线西北面一角时，车子停下，一架直升机早已等在黑墙边。

    机翼已经开始旋转扇动。

    青凰上去和飞行员叮嘱了几句，然后带着于宏一道，腾空而起，朝着远处疾飞离开。

    *

    *

    *

    福寿山顶封禅台。

    狂风呼啸，阴云密布。

    一道道雷蛇在云间闪现，绽放蓝光。

    许崇身下滴血，盘坐在地，手中拂尘闪耀着刺目金光，将他全身笼罩在其中。

    那是他的保命秘术，以多年修行炼制的顶级术法，结合传承道器神意，激发的通灵道光。

    这道光能在一小时内，强行压制住身体的一切伤势，将伤势延缓到一小时后的时段。

    不论受什么伤，这一小时的时间，都会始终维持在最巅峰状态。

    而在这个时间内受的新伤，也会叠加到后面一起爆发。

    “我就知道，到了我们这个层次，想靠一下偷袭就干掉你明显不现实。”龙晴子看到这一幕，拍手笑道。

    “你演得太差了。”左云封看了他一眼。

    “我以为我已经很完美了。毕竟一个喜欢发癫的神经病疯子，做出任何事不都该是能被接受的么？”龙晴子挑眉笑道。“不过，我倒是觉得，是您出手太慢了老师。”

    他眉眼里的笑意，越发浓郁。

    “你好像有些老了”

    “那你可以尝试挣脱我。”左云封面无表情。

    “弟子可不敢，您可是天下第一强者，当代最强术士.我这点三脚猫功夫，就不在您面前献丑了。”

    “你们这些疯子！”许崇盘坐在金光中，压住身上伤势，缓缓起身。“是我看走了眼！左云封！一切都是你在搞鬼！”

    他双目发红，须发皆动，浑身微颤，显然怒到了极致。

    “堂堂天下第一术士，居然干出这等肮脏苟且之事！上元天师府的千年基业都要被你毁于一旦，你就不怕.”

    “我要死了。”左云封打断他。“许崇。”

    他注视着对方，眼神平静而真诚。

    “最多一年。我就要死了”

    “我能感觉到，那越来越近的大限.”

    “那又如何！？到了你这般境界，却连生死也看不透，你当的什么天师！？你做的什么第一术士！！？你个沽名钓誉之辈！！”许崇愤怒道。

    “我和你们不同。”左云封淡淡道，“从很小很小，百年前那时，我修道，便只为一个目的。”

    “那便是，长生。”

    “百年如一日，从一而终，不愧是老师，道心之冷酷坚定，弟子钦佩。”龙晴子在一旁鼓掌笑道。

    左云封不理会他的阴阳怪气，继续道。

    “从那时候，我便明白一个道理。这世间万物，有因便有果，要想获得多少，就要付出多少。而要想获得永生，便要付出足够多的代价，而我的百年苦修，还远远不够.”

    “所以你就搞出这么多事来，就是为了你所谓的永生！？”许崇咬牙道。他此时明知道对方是在拖延时间，等他秘术时间过去，但还是忍不住要听听对方是怎么说。

    天下第一术士啊，左云封这个名头起码镇压了全天下数十年！

    可现在.一朝惊变，所有一切，都全毁了。

    龙晴子和七凶盟居然一开始就是左云封站在身后支持？

    这要是传出去，整个道脉的名誉都将毁于一旦，分崩离析。

    “你不会明白的。”左云封叹息，“什么样的因种出什么样的果，没有足够的营养，是长不出足够甜美可口之果实的.”

    他一甩拂尘，收起短剑。

    “我花了近百年时间布局种因，如今，也到了该收获的时节.”

    “你什么意思？”许崇忽然心中升起一丝不祥预感。

    左云封微微一笑，抬头看向道脉祖庭云数山的方向。

    轰隆！！！

    陡然间，天地震动。

    云数山方向的天空蓦然亮起一团璀璨金光。

    那金光粗壮无比，比阴气天柱还要大十倍，其底部完全将整个天数山覆盖了进去。

    金光冲天而起，宛如一根金色长枪，冲入云层，破开一个巨大云洞。

    然后继续往上，冲出大气层，在淡蓝大气中也破开一个巨大豁口。

    这不是精神幻觉，而是所有人都能看到的实际影像。

    刺目的金光光柱中又有一道浑身漆黑，背生巨大双翼的模糊人形，缓缓浮现而出。

    他双手在胸前捧着一方砚台一样的小水池，就这么漂浮在金色光柱内，一动不动，似乎只是一座雕像。

    “黑夜之池.降临了.”左云封欣赏的望着那巨大黑影手中捧着的小水池，眼中满是期待。

    “老师，无限能源有了，接下来是万灵之池的接驳。”龙晴子微笑提醒。

    “万灵之池的开启，除开足够的万灵之门外，还要一样东西。”左云封看向他，淡淡道。

    “什么？”龙晴子挑眉。

    “我以整个云数山为代价，暂时布阵，束缚黑夜之池，将其纳入大阵。接下来，需要一个合适的牵引，将万灵之池开启在同样的云数山上。”左云封道。

    “所以.”龙晴子微笑道。

    “所以。”左云封抬手一指。

    嗡！

    一道复杂的金色飞蛾花纹，在龙晴子心口骤然亮起。

    嘭！！

    一声闷响，龙晴子心口猛然破开一道血口，猩红的血水喷溅而出，瞬间便让他脸上的笑容凝固了。

    “我培养了你这么多年，现在，该是你回报我的时候了”左云封淡淡道。

    手指再一拉。

    顿时无形力量一下加强，从龙晴子身体内抽出更多血水。

    血水化为细线，在周围环绕飞舞，宛如红色丝线。

    “左云封！贫道今日便要替天行道！诛了你们这些邪魔外道！！”

    一旁许崇却是从云数山祖庭被灭的震撼下回过神来，此时再也忍不住，带着一身金光猛地扑近，手中拂尘直冲左云封，显然是打算阻止他。

    这一瞬间，龙晴子居然也瞬间身体爆开，化为一团血影，打断血液抽取，直扑左云封。

    “老师，您不会以为，这么多年来，您这秘法还能奏效吧？”

    两人一前一后，居然怪异的暂时联手起来，对抗左云封。

    只是三人没有察觉到的是。

    就在他们附近，那翻滚涌动的其中一根阴气天柱内。

    正有一道漆黑如眼型的裂缝，悄然被打开。

    其中，一道盘坐在白云之上的彩镜道人身影，在裂缝中若隐若现，静静等待。

    这道人身后，则是密密麻麻至少上千的金甲龙人身影。

    这些身影，若是于宏在此，便能看出，其中有不少居然都是在紫和宫那边出现过的个体。

    他们原本只是普通的金甲龙人，但此时此刻，其中至少有三分之一，居然变成了三眼金甲龙人。

    不止如此，就连那盘云而坐的彩镜道人，此时身上的收敛的精神威压，也比之前在紫和宫强了一大截。

    如果说左云封三人的精神威压，加起来是一百，那么此时这彩镜道人的精神威压，便是一千以上。

    并且就是这样，彩镜道人居然还在依旧隐藏着，静静等待着，似乎在等待三人交手争斗陷入两败俱伤的那一刻。

    *

    *

    *

    距离苔州百多公里外，一处隐蔽海港内。

    一艘黑色庞大海船，正缓缓停靠在港口中。

    海船没有标记任何名字只是简单的挂了亚松国旗。

    此时阴云之下，海船不远处，沙滩上悄然出现两道人影。

    一人身材魁梧，身着白色道袍，健壮的肌肉将道袍撑得相当紧实，正是匆匆赶来的于宏于观主。

    另一人银边黑袍，面戴银色凤凰面具，则是带路党青凰。

    “盟主，就是这里。我给他们说需要接我，这里是最近的隐藏港口。应该是才开过来的。”青凰低声道。

    “不错，干得好，走吧，直接上船。你能联系自己的部下么？”

    “可以是可以，但他们都不可能跟我一道叛离。”青凰叹息。

    “那你做人可真够失败的。”于宏摇头，率先走出去。

    “从哪进去？仓库在哪？”他边走边问。

    “仓库不清楚，不过我们可以抓人来问。”青凰迟疑道。

    “算了，这艘船不错，我收下自己用，没问题吧？”于宏道。

    “这自然是没问题”青凰顿了顿，回道。

    “那就好”

    于宏微微一笑。

    嗤！

    刹那间他身形消失，宛如利箭，直冲黑色轮船。

    几秒后。

    轮船侧面，一道人影轻轻跃起，落在甲板上。

    不等甲板上警戒人员抬枪瞄准，他挺直上身，身后骤然冲出密密麻麻大片黑色巨蜥。

    超过上百头龙蜥，从岸边飞速爬上轮船，爬上甲板，见人就杀。

    阿格里斯庞大的身躯在于宏身侧凝聚而出，低下头，浑身金色电弧闪烁不定。

    “去吧，杀掉这里所有人。不留活口。”于宏淡淡道。

    昂！

    阿格里斯低吼一声，虚化化为黑雾，冲向船舱入口。

    于宏自己，则抬手往地上一指。

    ‘观吾功恐影·极限召唤。’

    嗤嗤嗤！！

    刹那间，一头头浑身半透明宛如黏液人的二形态语人，出现在甲板上。

    所有语人超过了二十头，才一出现，便分散化为透明黏液，从船舱流了进去。

    此时青凰才从下面登船上来，看到甲板上已经是满地的尸体，他微微一叹，没有说什么，只是安静的跟在于宏身后，一起朝船舱入口走去。
------------

375行动 三

    嘭。

    舱门被踹开，凹陷崩断，往里飞进去，撞得发出巨响。

    于宏和青凰一前一后进入。

    里面早已到处是血，一具具黑袍面具人的尸体夹杂着龙蜥尸体倒在通道两边。

    于宏看了眼龙蜥，微微一叹，挥手让身后的其他龙蜥上前，一一将同伴尸体吞噬。

    他不会将龙蜥的痕迹留在这里，以免造成其他意义上的风险。

    “这里，是表层区域，主要用于开会，研究，接待。人不多，留在这里的大多都是接待人员。”青凰在后面迅速道。

    “能展开催眠术式么？”于宏问。

    “可以。不过破界之上的层次，术式影响不了。甚至就算是稍强一些的普通术士，我的催眠术式都很勉强。这主要是针对普通人开发的。”青凰回道。

    “足够了。”于宏不以为意，“走吧。”

    他加快脚步，沿着往下的通道前行。

    穿过铺着红毯的明亮过道，前面又是一道被撞开了的隔断门。

    门背后，一具被烧成焦炭的魁梧人形，倒在地上，早已没了气息。

    周围墙壁上则有大量的暗红血肉糊着，显然这里经历了一场大战。

    墙壁都打得到处是凹陷。

    于宏一言不发，继续往前。

    穿过一条螺旋楼梯后，前方豁然开朗。

    一个似乎是中庭的大厅，出现在他面前，整个大厅是以黑紫色为主调，四周到处是一个个通往各个舱室区域的封闭通道口。

    大厅中心还有一个硕大的水族箱，里面布置着五颜六色的珊瑚海景。

    此时水族箱内已经漂浮着十多具黑袍面具人的尸体。

    “啊！！”

    猛然间右下方一个通道门轰然被撞开，厚实的金属门远远飞出，朝于宏这边砸来。

    于宏面色不动，身侧自有一道龙蜥飞扑而过，将门板半空中截住，砸下来。

    没了门板遮挡视线，他目光朝着撞开门的来人看去。

    那是个浑身缠绕大量黑铁链的魁梧光头。

    他面戴金属口罩，皮肤惨白，两米多的身高走进大厅，眼神凌厉凶悍，带着一股暴虐和愤怒，看向于宏。

    “是你干的！？”他开口便是一口饶舌一般的外语。死死盯着于宏。

    “亚丽桑人？”于宏记得这门语言，他之前便将这个世界最主流的几十种语言用翻译机全部掌握了。

    如今交流完全无障碍。

    “我在问你！”光头怒吼一声忽然转身一拳，打向后方通道扑出来的一头巨大黑蜥蜴头部。

    呼！

    一道白色冲击波一样的精神冲击术式，从其拳头爆射而出，瞬间越过十多米距离，砸中冲出的阿格里斯脑门。

    阿格里斯庞大身躯猛地浮现金色电光，免疫绝大部分伤害。

    但那白色冲击波源源不断消耗着金色电光，两者僵持数秒后。

    噗！

    金色电光被耗尽，阿格里斯彻底被淹没吞噬。

    白色冲击波很快消散，通道内再无他物。

    堂堂阿格里斯居然被硬生生打消耗战打爆了！？

    “哦？这种力量.”于宏有些意外。

    他放出阿格里斯，主要还是因为这家伙很适合偷袭。

    这世界的术士几乎都是攻高防低，只要先一步偷袭成功，以阿格里斯九级的物理冲撞，只要命中一次，就能秒杀绝大部分人。

    但现在看来，精神高的高手，很难被偷袭啊.

    “青凰！你居然敢叛门！！？”光头转过身，一眼便看到了于宏身后的青凰老头。

    “欧阳成涛，同为暗天师，这话你不觉得有些好笑么？”青凰面不改色，当然他戴着面具也看不见表情，但从语气上，也能感觉到浓浓的不耐。

    “道脉大势已定，崩毁是最终唯一的结局，除此之外，这天下，我想不出还有什么势力值得你脱离组织！”光头暗天师欧阳成涛面色狰狞道，“脱离就算了，居然还胆敢带人偷袭总部！你不想活了可以告诉我，我帮你一程，别他么连累我！！”

    “哦对了，盟主命你和副盟主镇守总部，你当时可是说得很清楚，若出事，提头来见！”青凰笑了起来。“要不，你现在就先把头割下来，我帮你给盟主送过去？”

    “你找死！！”光头二话不说，拔地而起，化为一道白色虚影，朝着于宏青凰冲来。

    其速度瞬间爆发已经远远超出了人类极限，就算是世界第一短跑运动员在此，也完全无法想象，人类躯体能做到这等高速。

    十多米的距离一瞬而过。

    光头眨眼从于宏身侧冲过，直奔青凰。

    比起于宏这个未知对手，他更仇恨青凰这个二五仔。要不是他带路，留守在总部的自家侄女根本不会出事！根本不会被那些来历未知的巨蜥烧死！

    就是他！

    全都是因为他！！

    先打死这个带路的二五仔，再把和他一起的这家伙碾成肉糜！！！

    光头欧阳成涛心中的怒火宛如烈焰，熊熊燃烧。

    唰！

    就在这时，他眼前忽地多了一支泛着白光的手臂。

    手臂闪电化为虚影，按在他面部，往下一砸。

    轰！！

    大厅地板金属凹陷下去，然后继续破裂，往下炸开，多了一个直径数米的扭曲破洞。

    于宏收回手，散去上面的内力，目光平淡。

    “实力不错，才刚进来就有收获，很好。”

    青凰看了眼下一层地板上趴着的欧阳成涛，这家伙浑身覆盖银色灵光，正在强行被侵染。

    从这个位置看，欧阳的全身骨头已经在刚刚那一击中，断了百分之八十。

    现在的他，没有灵光支撑，恐怕用不了两分钟就会死。

    “盟主神威。”一想到欧阳这家伙在七凶盟内也是以肉身强悍，力大无穷，动用术式可以抵挡子弹甚至小口径炮弹著称，他就浑身发毛。

    对于盟主于宏的实力，又有了新的认知。

    盟主的力量一直以来都是个迷，他杀高手如杀鸡，但又从未对过七凶级别和以上的顶层，所以到底他实力如何，青凰也不清楚。

    “走吧，去找仓库，然后看看你们那副盟主怎么还不出现，都局面闹成这样了，他不可能还没发现。”

    于宏之前不清楚，但现在彻底了解后，便明白，顶尖的精神力强者，感知力也同样极其恐怖，范围宽广。

    不可能没发现他们的侵入。

    而到现在还没出现，就明显有其他原因。

    “我怀疑，副盟主可能已经提前跑路了。”青凰猜测。

    “有这个可能？七凶盟副盟主这么不靠谱的？”于宏诧异道。

    “盟主有所不知，七凶盟副盟主姓赵名井谭。此人从来都是以神算著称，实力虽堪比七凶，但为人不喜争斗，更喜欢提前布局预演。若他真想出手，要么现在已经布置好陷阱等待我们，要么人早就提前离去，不会有第三个选择。”青凰解释道。

    “那就不去管他，加快速度。”于宏打开感知共享。

    很快低头目光朝着一处地板望去。

    “那边。”

    他身形一闪，出现在另一处地面，右脚一踏。

    嘭！！

    地板塌陷，炸裂，被踩出一个大洞，带着他往下坠去。

    青凰见状，连忙撑起灵光，跟着往下跳去。

    他可没那么强的肉身能力，没有灵光，直接从五六米高跳下去，怕是脚都要崴到。

    刚一落地，他便又看到这一层地上又多了一个大洞。

    当即哀嚎一声，继续跟着往下跳。

    下一层。

    椭圆形的棕色大空场中。

    一群群龙蜥正和一群群黑袍面具人缠斗厮杀。

    一道道各种术法绽放亮起，落在龙蜥身上，将其打得连连后退。

    但龙蜥身上的银色灵光亮起，宛如乌龟壳，硬是让这群面具人无计可施。

    于宏两人才落地，便有一声声枪响炸开。

    雨点般的大威力改造子弹，从多个方向朝他爆射而来。

    噹噹噹。

    子弹在于宏身上只打出几个白光波纹，便被覆盖全身的内力挡住。

    “去。”于宏看向子弹射来的方向，那边是几个看上去像是小头目的术士。

    普通黑袍的面具都是黑色，他们则是白色。

    随着于宏声音落下，一团团透明语人凭空浮现，朝着那边扑去。

    不过几个呼吸，那些持枪术士便被淹没在语人的袭击下，被透明胶质彻底包裹住。

    他们叫喊出来的话语和声音也都被扭曲成了其他音效，甚至还有人因为语人的模仿干扰，出现严重的配合失误，两群人释放完全相反的术法，打在半空抵消。

    于宏不再多看，往前一步，踏地。

    轰！

    地面再度炸开。

    他继续往下坠落。

    下一层内，一座银色金属大型机器矗立在宽敞圆柱大厅中。

    于宏才落下，眼前便多出密密麻麻数十道燃烧着黑色火焰的金属箭矢。

    箭矢不止前面有，后面也有。

    其中夹杂了至少一半的箭矢，是观主级强度波动。

    他眼前一亮，终于遇到这里的精锐。

    当即周身白光亮起。化为琉璃般坚壁。

    噹噹噹噹！！

    所有箭矢打在他身上，毫发无损。

    于宏环顾周围，前后空地上各有数人，身披黑袍银色面具，其中面具和青凰有些类似的花纹，但主体动物不一样。

    狮虎熊鹰豹狼，一种六种。前后各站三人，组成两个小型阵法。
------------

376行动 四

    “无伤！怎么可能！？”于宏听到有人在惊呼。

    他轻轻落地，身体宛如飘荡的落叶，轻盈一闪，消失在原处。

    再出现，已经到了前面三名银面人身前。

    带头的是一银面雄狮女子，明明是女子却带雄狮面具，这人身材窈窕，长袍也只是随意披散着，露出胸前大片白腻，完全和雄狮不搭调。

    她反应也极快，发现于宏靠近身前，便一拍双手，周身炸开一圈黑光，化为实质精神冲击波，试图将于宏逼退。

    但冲击波撞在于宏白光上，无济于事，瞬间便被抵消。

    啪。

    她脖子被于单手抓住，无数灵光不要钱一般疯狂涌入其体内。

    女子浑身颤抖抽搐感觉全身素质火箭般往上飙升。

    只是不等她回过神明白怎么回事。那片银色灵光便飞速抽离，连带着的抽离的，还有她全身的生命力，精气神

    嘶。

    于宏单手捏着银面狮子，将其悬空，吸收回涌出的大量灵光。

    输出的灵光如果是一，那么此时回收的，便是十。

    吞噬了一个观主级别术士的全部精气神血肉生命力，这一道灵光凭空强化了十倍有余。

    随着最后一缕灵光回收，于宏松开手，任由已经干瘪枯瘦如柴的尸体掉落在地。

    哐嘡。

    银色雄狮面具滚落开来，露出面具下一张衰老枯瘦的白色人脸。

    那人脸仿佛失水而死的干尸，血肉完全失去光泽，失去水分。

    “！！！”

    周围五人吓得迅速拉开和于宏距离。

    从于宏抓住银面雄狮到彻底将其杀死，一共就花了两秒。

    就如一杯水从一个杯子倒入另一个。他们甚至只来得及激发防御术式，先护住自己。一切便结束了。

    噗。

    于宏单手打散飞向自己双眼的一团黑火圆球。

    无论什么术式，只要无法击穿他的内力防护，一切便都是虚妄。

    “给你们三秒，投降，或者死。”

    他扫视其余五人，从他们身上都感受到了浓浓的惊恐情绪。

    啪。

    五个人二话不说，丢掉手里的武器在地上，没武器的举起双手当场跪地。

    “投降！我们投降！”

    秒跪！

    刚刚顶着银色灵光跳下来的青凰，看到这一幕顿时有些无语的捂住脸。

    太丢分了。

    他来之前在路上，还仔细叮嘱了于宏老大一定要小心，结果.七凶盟这群七凶的弟子们，居然这么快就滑跪了。

    他稳稳落地，站起身，看到五人已经在于宏身前并排跪好了。

    于宏屈指一弹，每人一道灵光射出，附着在身上眨眼化为银色丝线钻入皮肤，消失不见。

    “交给你了。”于宏不再废话，脚下再度一踩。

    轰隆！

    地面再一次炸开大洞，他继续往下坠落。

    青凰匆匆叮嘱了五人几句，便跟着跳下去。

    连续跳了三层。

    终于，他在最底部，一处幽暗的椭圆小厅中，看到了于宏的身影。

    此时的他，周身环绕着大量黑紫色符纹链条。

    密密麻麻至少数百道符纹链条，强行将他锁在原地，动弹不得。

    小厅的一面黑墙上，有一道厚重的三米高银色金属门，镶嵌不动。

    四周其余墙上，各自铭刻着九个太阳九个月亮的神秘图案。

    围绕九日九月，墙上的图案里，每一对日月周围，还有四尊雕刻精美的四翼怪鸟黑铜像。

    他们宛如人一般，低头匍匐，双翼做手，直立而起，仿佛在向身前的日月祈祷。

    一股股磅礴的精神波动，不断从他们身上扩散而出。

    到了这里，青凰才惊骇发现，这四尊雕像合起来的精神强度，弥漫在这片不大的空间里，居然已经远远超过了他的精神强度！

    那是强过他数十倍，宛如海洋一般的夸张精神力。

    面对密密麻麻的怪鸟雕像，给他的感觉就像是在面对七凶时的恐怖压迫。

    “这是什么？”于宏也在观察这些雕像图案，显然对此很感兴趣。

    “不清楚。不过，看样子似乎是龙晴子亲手布置。”青凰猜测道。

    “何以见得？”于宏看向他，等待解释。

    “龙晴子所修行的道法术式，自从当年叛离上元天师府后，便一直捉摸不定。在七凶盟内部，时常能看到他释放术法时，自带有这种怪异的四翼黑鸟虚影。属下怀疑，这可能是某种特殊的图腾。”

    “这个级别的防护强度，你能打开么？”于宏问。

    “您别开玩笑了。”青凰无奈道，“属下这等层面，一旦没输对密文，下一秒就会当场被冲击得脑死亡。这种纯粹的巨大精神力道息差距，什么术法都没用。”

    于宏不再说话，只是凝视这些雕塑。

    比精神力，他连青凰都比不过，肯定不行。所以.

    轰！！！

    刹那间，他全身白光大作，内力火焰冲天而起，熊熊燃烧。

    往前对着仓库金属门，他猛然挥出一拳。

    这一拳打出的半空中，便被大量雕像图案散发的透明力场，强行拦截凝固。

    但这些透明力场只是凝滞了一瞬，便被强行崩断。

    崩崩崩崩！

    连串脆响后。于宏一拳正中银色金属门中心。

    一切静止下来。

    轰隆！！

    金属门朝内，陡然崩碎，扭曲，炸开一个圆形大洞。

    洞内，是一个个堆积如山的蓝色塑料货箱。

    货箱上标记着各式各样的文字。

    ‘道器’，‘食物’，‘秘药’，‘阵法’，‘古籍’，‘异物’等等。

    除开这些东西外，还有一人，从右侧慢慢走出来，面带僵硬笑容，朝着于宏拱手。

    “我道是谁，原来是灵光互助盟盟主于观主亲至，有失远迎，失敬失敬。”

    这人一头蓝色长发披肩而下，身着月白色长袍，腰悬玉佩，背负双剑。

    宛如古代书生和侠客的结合体。

    最关键的是，这家伙容貌精致，分不清是男是女，脸上一看就知道动了不知道多少刀。精致得给人一种类似模型的恐怖感。

    “原来是副盟主赵井谭。”青凰瞟了眼那些黯淡下去的四翼黑鸟雕像图案，顿时明白了这个阵法到底是谁激活的。

    “青凰小子，是你带的于观主这等贵客到访？老夫听闻灵光许久了，本来也想去苔州当地看看，但奈何腿脚不便，一直深以为憾事。如今没想到你倒是帮了老夫一个大忙。”这家伙面皮僵硬不动，口气倒是转得极快。

    “现在你不用遗憾了。”于宏伸出手，掌心亮起银光。

    “来，我现在就给你加入本盟的机会。”

    “.”赵井谭眼神一凝，顿时沉默了下。

    他背后背着的双手疯狂的捏动印决，计算着生路。

    但无论怎么计算，他此时眼前，都看不到一丝希望。

    要不要打？这是个选择。

    数息后。

    他身体放松下来。

    “既然是于观主亲自邀请，老夫荣幸之至！”

    他微微鞠躬，同样伸出手，掌心朝上。

    嗤！

    一道银光从于宏掌心飞射而出，精准落在他手心中，然后宛如活物般，融入体内。

    “好了，现在大家是一家人了，麻烦你给我介绍一下仓库里的物资有哪些”

    于宏微微一笑，心中轻松了下来。

    “毕竟，我也需要好好了解下我船上还留存有多少储备。”

    “.”

    其余两人无言以对。

    这么快就变成他的船了这位敢情和龙晴子是完全不同的两个类型

    数息后。

    残存的没死完七凶盟高手，被纷纷驱赶到了最上层大厅中。

    于宏随手一撒，强行将灵光撒入这些人身上。

    几分钟后，残余的七凶盟一百多位精锐术士，包含副盟主赵井谭，和暗天师欧阳成涛，五大面具术士，全部成功完成了灵光融合。

    至此，这艘七凶盟的总部大船，彻底完成了易主。

    于宏趁虚而入的计划执行得非常成功。

    如果是龙晴子和七凶都还在，他绝对不可能这么容易。

    怕是一场恶战死斗免不了。

    而且胜负也无法确定，毕竟龙晴子这家伙的底细，谁也不清楚。

    但现在，有青凰带路的情况下，一切就轻轻松松了。

    下一站，于宏直奔疗养院。

    按照时间计算那边现在的进度，差不多全鹤真君和金光道人，连云道人，都已经完成身体重塑了。

    全鹤真君是最后一位。

    一旦疗养院这边诸位高手完成脱胎换骨，那么互助盟的高端力量又能增强一大截。

    对于全鹤这等整个世界都是最顶层的至强者，他身为盟主，身为小辈，前去接人，表示重视，也算理所应当。

    *

    *

    *

    福寿山，封禅台。

    一道金光骤然坠落，狠狠砸在地上，地面被砸出裂纹，金光也开始慢慢黯淡，消失。

    许崇许天师面色惨白，毫无血色，手握传承道器拂尘，半跪在地上，忍不住低头咳嗽起来。

    看着身边不断闪烁的黯淡金光，他知道自己时间不多了。

    “既然如此.”他抬头看着正在和龙晴子激斗在一起的左云封。

    龙晴子已经用了全力，周身激荡着宛如太阳一般的紫色光晕，背后有四只黑翼不断扇动，其每一次冲刺，所过之处，都会留下密密麻麻大量虚影。

    这些虚影会化为一头四翼黑鸟，从各个方向冲向左云封自爆。

    自爆的威力，并不比天师级别的正式术式弱。

    每一下的爆炸，都会在半空中炸开一圈恐怖波动。

    观主层次以下，敢留在附近百米内的，都被这自爆波动触及，瞬间便会精神溃散，化为植物人倒地不起。

    而左云封这边。

    黑暗的影子，在他身后宛如墨汁般不断蔓延。

    那黑影越来越大，随着时间的推移，仿佛在不断污染着周围世界。

    他固定在半空，身体不动，单手只是随意，便挡住了不断飞来袭击的龙晴子攻击。

    任何攻击，无论是术式，还是拳头，还是传承道器，在他面前，都一视同仁。

    只需要徒手一抓。

    一切都会自动被黑影侵蚀，抵消，消散。

    “天道轮回，吾心永恒，照留澄净，无印一身。”

    左云封口中念诵法诀，另一只手急速捏动印决，随后朝天一指。

    嗤！！

    一道金光从他指尖飞射而出，没入天际。

    “等等！！你想干什么！！？”许崇忽然想起了这个法诀的作用，面色剧变大吼。

    “我在打破旧时代的阻碍。”左云封轻声道，双目流露出明显的期待。

    咔嚓。

    天空，极速灰暗起来。

    不再是之前那样的灰雾笼罩。而是完完全全的从白天转为黑夜。

    道道白色电光划过天幕，发出巨响。

    此时此刻，道脉九门内部，其余尚存的定天盘，同一时间无声的浮现大量裂纹。

    那裂纹飞速变多，变密。

    然后。

    哗啦！！

    所有定天盘一同炸碎。
------------

377怨念 一

    就在所有定天盘破碎的刹那。

    整个封禅台上方的天，黑了。

    “出来吧！万灵之池！！”左云封单手高举，高声大喝。

    在三人头顶的天空中，此时再度出现新的变化。

    定天盘破碎的刹那，一片彩色磷光闪烁的不规则型水池，慢慢浮现而出。

    那水池只有十多米长宽，从这个距离看去，宛如一个小光点。

    但其散发的彩光，却能照亮下方数十公里内的山林大地。

    光芒照耀下，密密麻麻无数飞虫，从地下各处钻出来，腾空而起，朝着这里扑来。仿佛被这光有所刺激。

    “现在，就差你了。”左云封低头，看向半空中悬浮的龙晴子。“放任了你数十年，该回来了，我的药引。”

    龙晴子浑身伤痕，身上紫光似乎也黯淡了不少。但他丝毫没有慌乱之意，反而眼神癫狂的昂起头。

    “老师，真以为弟子这么多年只是在自暴自弃么？”

    在他身下，无数飞虫化为黑云，朝他飞快靠近，似乎要将他吞噬，彻底化为万灵之池降临的引子。

    “区区灵灾，就算没有定天盘，也敢放肆！”他背后四翼一振，往上飞起一段距离。

    嗡！

    刹那间他双手合十，掌心中蓦然多出了一块红色玉佩，那玉佩亮起一团刺目红光。

    “灵域·洞天玉！”

    这是他模仿定天盘原理，炼制数十年才成功的特殊道器，其威力源自于天庭中焚天星君的一丝神意。

    但这神意的用法和传承道器不同，而是一次性将其彻底燃烧作为薪柴，结合自身术法，释放最强火光。

    庞大如海浪的红光往下照耀，一波接一波顿时将所有上涌的飞虫全数焚烧，掉落。

    飞虫内的灵魂仿佛在这红光照耀下，一下便灰飞烟灭，彻底死去。

    “由不得你。”左云封单手从背后一抽，竟然凭空抽出一把通体赤红，护手为凤凰的华美剑刃。

    竟然是紫和宫枯禅的赤霄剑！

    “灵域·凡影！”

    顿时大片黑影墨汁从他身上飞洒而出，化为一道道凤凰，浑身燃烧起黑色火焰，扑向龙晴子。

    黑影凤凰和红光在半空中宛如两道异色浪潮，对抗起来。

    凤凰明显强很多，飞速往前推进，压制着红光。

    两人再度缠斗起来。尽管左云封能正面压制龙晴子，但后者异常滑溜，每到关键时刻，总能使出各种手段避开万灵之池的飞虫抓捕。

    局势一下有些僵持起来。

    下方已经开始吐血急速衰弱的许崇，却是发现了不对。

    他仰躺在山顶碎石中身上堆积的伤势开始大面积爆发。

    “灵灾，有些不对！！左云封.你不该毁掉定天盘这个世界会出事的”

    他终于开始担心源灾了。

    “不用担心，待我完成愿望后，自会处理掉灵灾黑灾，将一切恢复原状。”左云封冷淡道，“到那时，我将获得永恒，以永恒之生命，重塑道脉新的辉煌！一切都在我掌握之中。”

    “而在此之前，还需要一些必要的牺牲。”

    “你疯了”许崇吐着血，眼神渐渐开始黯淡。

    “我只是想过我想要的人生，何错之有？”左云封面无表情，继续看向躲闪开始越来越艰难的龙晴子。

    而就在三人都没注意的远处一阴气天柱里。

    随着所有定天盘的碎裂，天柱中，那道隐蔽的黑色裂缝，开始急速蔓延，变长，扩大。

    裂缝中，庞大的彩镜道人，微微抬头，仿佛被解开了某种压抑束缚，道人身后缓缓亮起灰色光晕，那光晕凝聚成一道圆轮，固定不动。

    其身上本就恐怖的精神压迫，此时再一次往上攀升。

    若是于宏在此，便能看到万用表的远距离精神数值已经到了两百万以上。

    不止如此，彩镜道人身后的无数金甲龙人，也身上气息层层拔高，铠甲外层隐隐燃起点点金色火光。

    咔嚓。

    忽地，彩镜道人悄然伸出大手，扒在裂缝边缘。

    他身体前倾，开始缓缓往外挪动身躯。

    就在他身体露出裂缝一小点时。

    啊！！！

    伴随着一声婴儿般的刺耳尖叫。

    一圈半透明精神威压，从他身上扩散开来，冲出裂缝，并以裂缝为中心，轰然炸开。

    这股威压眨眼便以光速覆盖方圆数十公里。

    数十公里半径内，一切生物，在这一刻，都感觉全身一沉，耳边同时响起淡淡天音仙乐，心中升腾起难以抑制的强烈恐惧，动弹不得。

    正缠斗中的左云封面色微变，扭头朝裂缝方向望去。

    龙晴子也不知不觉停下闪躲，脸上的笑容也凝固下来。

    “那是.什么东西！？”

    两人完全没见过这般夸张的精神威压。

    这等强度，简直已经远远超出了他们所能想象的极限！

    “灵灾里，有这种东西！？”左云封眉头紧锁，缓缓握紧拳头，眼里第一次流露出一抹局势失去掌控的震惊和不解。

    *

    *

    *

    迁安疗养院。

    地下维生大厅。

    于宏和青凰，以及刚刚加入的前七凶盟副盟主赵井谭，三人静静守在大厅正中，等待最后的时间。

    “来了！”

    忽地于宏感应到灵光的变动开始稳定减缓，明白这是修复身体到了尾声。

    他眯起眼，眼中泛起强烈期待。身体前倾，拱手抱拳。

    “晚辈正柔，恭贺前辈重返巅峰，曜日当空。”

    “恭贺前辈！”其余两人也赶紧跟着抱拳拱手。

    呼.

    一阵轻柔的微风，凭空浮现，吹过在场三人。

    青凰和赵井谭还没反应过来发生了什么，便听到了某个声音。

    扑通！！

    一声宛如战鼓的沉重响声，在他们脑海里猛地炸开。

    “我的心跳.”

    一道柔和的年轻女声，凭空在他们脑海响起。

    “从未如此年轻.”

    扑通！

    第二次心跳再度炸开。

    一圈实质般的震荡，以地下维生大厅为中心，瞬间扩散周围，冲出疗养院，宛如水面波纹，很快覆盖四周大片山林，湖泊，公路。

    疗养院上空，无数气流凭空汇聚而来，旋转，舞动，隐约卷动灰尘，凝聚出一只模糊不清的巨大仙鹤。

    那仙鹤连天接地，高度岂止万米。才一出现，引吭高歌，便又悄然溃散，分解成无数气流丝线，飞向下方疗养院。

    无数气流丝线穿过一切缝隙，很快在地下大厅中心汇聚。

    扑通！

    第三次心跳。

    瞬息间，方圆数十公里内，一切异状恢复原样。

    气流散去，维生系统停下运转，房间大门缓缓开启。仿佛刚刚的一切都只是幻觉。

    “世间万物，有得必有失。”

    一道悦耳的女声从门内轻盈响起。

    *

    *

    *

    悬崖之下，水潭深处。

    一具浸泡许久的人影，缓缓睁眼。

    他手中紧紧抱着一具无头女尸，于黑暗中站在潭底，昂起头。

    轰隆！！

    一声巨响。

    人影凭空消失在原处，朝上冲出一道白色水流，破水而出，紫光环绕，临空踏步，朝着赤霄剑感应的所在方向飞去。

    *

    *

    *

    漆黑天空下。

    一道道黑色裂缝在天空浮现而出，其中隐隐有无数黑色虫群涌出，宛如砂砾。

    那是黑灾的绝望之门，在定天盘破碎的瞬间，便纷纷迫不及待进入这个世界。

    而阴气天柱中那道最大的黑色裂缝，此时撕拉一下，再度被撕裂更大。

    盘坐其中的彩镜道人，缓缓探出上半身，拱出裂缝。

    此时他的体型比起最初出现时，大了太多太多，光这个上半身，便有数十米高。

    无数婴儿般啼哭的尖锐声响，伴随着他的进入，疯狂在周围响起。

    “不管你是什么.贫道苦修百年，追寻永生，这最后一步，绝不能失败！”

    左云封目睹这一幕，面色不动，闪过一抹坚定。

    他竖起赤霄剑，身上道法居然一下转变，换成了紫和宫的传承道法，一圈圈紫红色火焰从他右臂燃起，蔓延到赤霄剑上。

    修行多年，为了长生为了突破新的层次，他不光紫和宫的道法修过，连九门其他所有道法都了如指掌。

    昂！

    一声高亢的凤凰鸣叫响起。

    “灵域·天火交鸣。”

    唰！

    他高举赤霄剑，庞大的道息疯狂涌入其中，编织起一张透明丝网，将整个赤霄剑覆盖全身。

    轰隆！！

    两秒后。

    赤霄剑脱手而出，冲天飞起，化为一道刺目紫红凤凰，笔直朝彩镜道人冲去。

    其所过之处，紫火膨胀，火星飞洒，一切经过的地方，都被点燃，化为紫色火路。

    紫火凤凰飞速接近彩镜道人，其身上的火焰也随着距离越来越近，而开始更加汹涌燃烧。

    但，就在凤凰靠近还有不到百米距离时。

    咚咚咚咚咚！！

    剧烈的鼓声炸起。

    一片金色浪潮从彩镜道人身后疯狂涌出。

    大量金甲龙人列阵整齐的飞出，冲向凤凰。

    他们高举旌旗，上面写着一个扭曲古朴的巨大血色字符。

    后方有人击鼓，中部有人挥舞令旗，前方有人骑马。云气萦绕托举军阵。

    一大片金色军阵宛如金色海浪，正面狠狠拍中飞来的紫火凤凰。

    无声无息。

    紫火凤凰仿佛被吞噬了一般，轻飘飘便被军阵撕裂，化为无数紫红火星散落。
------------

378怨念 二

    “什么.！！？”左云封亲眼目睹这一幕，他从未见过这等灵灾，无论是古籍里，还是他执掌道脉的数十年内，没有任何一条情报，提到过灵灾有这么夸张的强度！

    不.

    还是有人

    忽地左云封脑海里闪过之前看过的一份资料。

    边缘道脉门派中，有个叫清尘观的新任观主，多次写信提到要道脉警惕灵灾和黑灾存在的潜在巨大破坏力。

    信函中夸大其词，提出一旦不重视，黑灾和灵灾必将导致无法控制的恐怖灾难。

    那灾难级别甚至可能达到灭世层次。

    当时左云封扫了眼信便丢到了一旁，灭世？

    有定天盘在，有他在，有什么天灾能做到灭世程度？还有那么多大规模杀伤性武器在

    但现在.

    左云封压下心头的一丝悔意，双手急速结印，道息疯狂涌入手印，身后黑影剧烈蠕动起来，隐隐扩大，迅速染化周围大片空间、

    “封灵域·代天定法！”

    一道道暗金色符纹圆柱，缓缓浮现在他身旁数米外。

    一共九根符纹暗金圆柱，环绕他很快形成圆阵。

    咔嚓。

    细碎的金色电弧开始在九大圆柱之间亮起，交织。

    左云封高举手中拂尘，磅礴的道息眨眼一分为九，注入周围圆柱。

    密密麻麻的金色电光仿佛在接引什么，虚空中，一股冰冷威严的恐怖意志，在慢慢浮现，涌入这片世界。

    无数金色电光汇聚在左云封额头，渐渐凝聚出一道金色竖瞳。

    “开！”他一声厉喝，额头金色竖瞳朝着远处的彩镜道人照去。

    嗤！！

    一道璀璨金光从竖瞳中爆射而出，带着一股莫名的神圣威严审判意志，强度超越左云封自身数倍之多，直扑彩镜道人。

    噗！

    彩镜道人抬头，头上彩光一颤，被金光打了个正着，溅射出些许碎屑。

    但，也仅仅如此了。

    左云封的全力一击，在其身上，只是打出了一点点碎屑，仅此而已。

    “怎么可能！！？”

    左云封睁大双目，无法想象自己苦修百年的术法，接引天庭神意的一击，居然

    啊！！

    不等他回神，一声尖锐婴儿哭泣声在周围炸开。

    彩镜道人抬手，朝着他这里轻轻一指。

    一点彩光从他指尖飞出然后钻入半空某个黑洞消失。

    再出现，便已经是左云封身侧。

    嘭！！

    彩光正中目标，彻底将左云封包裹住。

    一秒后。

    彩光散开。

    左云封浑身是血，从高处无力坠落。

    “！！！”

    龙晴子和下方躺着的许崇难以置信的看着这一幕。

    刚刚还完美占据上风，压制他们两人毫发无损的第一强者左云封，此时居然连对方随手一指都挡不住！

    “这就是你们想要的！这就是你们要的结果！！？”回过神，许崇愤怒的大吼。

    “哈，哈哈哈哈.”龙晴子却是怪异的大笑起来。他缓缓落地，仰望着同样砸落下来的左云封。

    “看看，这不是很好嘛？实力为尊者获得一切！没有谁是绝对掌握一切！就算强如师傅，也有属于人类的极限！”

    “你！！？”

    许崇觉得对方这是疯了。

    不等他再出声。

    那彩镜道人再度朝着龙晴子一指。

    彩光爆射而出，钻入黑洞。再出现，已经到了龙晴子身后。

    噗！

    他比起左云封差了不少，在彩光出现的一瞬间，整个人便被巨大的精神压迫震住，无法动弹躲避。

    其半边身体被彩光当场覆盖，彩光中钻出无数丝线，如同虫一般，试图扎入他身体。

    但被龙晴子身上爆发出的大量紫光，强行挡住。

    他仰头大笑着，双手捏动印决。

    “封灵域·赤岭！”

    刹那间，以他为中心，周围数十米内所有空间，全部浮现半透明的模糊轮廓。

    一片仿佛凭空浮现而出的赤红山岭，以缩小版微观的方式，降临在其周围。

    这片赤红山岭只出现了一瞬，便被彩光丝线眨眼刺破，溃散。

    但这一瞬的阻挡，足够龙晴子抽身逃脱了。

    他背后光翼一振，化为紫光飞向远处逃窜。

    “开心，今天真是太开心了！！师傅，您不是要成就永生吗？看看，真正永生的来了，降临了！您想必很开心吧？？还不快去投诚！？”

    他大笑着飞快朝远处逃离。

    左云封的身体此时重重砸在地面，诡异的像瓷器一般，彻底粉碎成渣。

    这一幕看在许崇眼里。

    “元瓷替身决”

    唰！

    左云封的身形缓缓在许崇身边浮现，迅速凝实。

    他低头呕出一口血水，面色苍白，大口喘息着，抬头看向那彩镜道人和身后涌出的大量金色军阵。

    “看来是我低估了灵灾的危害.”他眼神恢复了原本的古井无波。

    “不过，反正我只有一年不到寿命了，你”

    话音未完，他忽地一顿，看到那彩镜道人带着金色军阵，漂浮着，朝着远处封禅台最近的通宁市飞去。

    “我记得灵灾，是可以通过吞噬灵魂，进化自身的对吗？？”他忽然道。

    “.以前没遇到过这么强的灵灾应该是.”许崇叹道。

    “那边，那个方向，是通宁市？人口有多少？五十万？七十万？”左云封问。

    “三百万。”许崇回道，“通宁市，常住人口三百万，流动人口一百万”他感觉自己的声音在发颤。

    “.”

    左云封缓缓站直身体，身后黑影蠕动浮现，化为黑云，托住他身躯。

    嗖！

    刹那间，他转身就跑，朝着和通宁市相反的方向飞射而去，很快便消失在半空中。

    “左云封！你不得好死！！”许崇一愣，随即暴怒，鼓起余力大吼。

    “现在只有抓住龙晴子，让他成为我的引子，完成仪式，降临万灵之池，才能让我提升到足以对抗一切，解决一切的强度！”左云封冷淡的声音再度响起。

    “若非你们，我早已完成了最后仪式，达到了永生之体！若非你们捣乱，事态不会走到这个地步！！”

    “你颠倒黑白！！”许崇再度吐出一口血，眼神渐渐涣散起来。

    他伤得太重了，能撑到现在，已经是自身底子雄厚，而此时又被左云封气到，见其闯了大祸依旧死不悔改，还要怪别人没配合他迅速完成，这等歪理。

    许崇气得最后一口气也硬生生被呛了出来。

    但此时，已经看不见左云封的身影。

    这个弄出如此大天灾的第一天师，居然第一时间转身便跑！

    *

    *

    *

    迁安疗养院。

    维生系统停下运转。

    封闭已久的房门，缓缓被打开。

    一条白如莲藕的纤细手臂，轻轻探出，推开房门。

    呼！！

    无形的磅礴精神威压，宛如太阳一般，覆盖外面三人一瞬，又迅速被收敛，仿佛害怕伤害到三人，完全消失。

    三人感觉自己就像大海中的小船，在那一瞬间，仿佛对方随意一丝念动，就能轻易颠覆自己意识思维。

    唯有于宏从始到终都将内力覆盖全身。虽震撼全鹤真君的恐怖精神力，但融合了宙神光的灵光和内力，给了他雄厚底气。

    此时门开了，他也相当好奇，恢复到了原本巅峰状态的全鹤真君，到底变成了什么模样。

    门缓缓开大。

    一道身着月白道袍的长发女子，静静出现在三人面前。

    女子黑发如瀑，只用简单的一根木簪卷起发髻，宽大的道袍大袖飘飘，披散包裹着全身，其面容精致柔和，脸上带着温柔亲切的笑容。

    若非是道袍穿在身上，换身居家衣裙，给人的感觉就像是邻家大姐姐一般，毫无距离感。

    “没有吓到你们吧？”全鹤真君笑着走出房间，她没有穿鞋，赤着脚，一步一步的踩在光洁的地板上。

    似乎在仔细感受着多年未曾感受过的奇妙触觉。

    “没有没有！”青凰两人连忙从震撼中回过神，低头恭敬道。

    “晚辈传授给过很多人灵光秘术，但这么多人中，只有全鹤前辈变化是最大的”于宏看得也是心头震撼。

    这灵光秘术在眼前这位手里，已经不是简单的正常修复了.而根本就是返老还童！

    这效果，不知道的还以为他给出的是什么长生不老药。

    “我也是一时好奇，稍微研究了下灵光秘术的本质，然后往里面加入了一些自己掌握的术式。”全鹤轻声道。

    “效果也从单纯的增幅，修复，增加了重新活力化的功能，当然，只是小小的修改，你不会介意吧？”

    “.当然，不会。”于宏能说什么？这级别的大佬，居然连黑印强化过的灵光秘术也能修改，简直不要太夸张。

    全鹤仔细看了看自己。

    “这是我二十五岁时的状态，借助灵光，回到这个时候真的很不容易.”

    “.”于宏无言以对，他觉得自己和对方练的不是一个秘术。

    “不要在意，回头你若是想学，我可以教你。”全鹤微笑道，看出了他的心思。

    “多谢前辈！！”于宏赶紧行礼。

    “不要总是前辈前辈你看我现在这么年轻，你该叫我姐姐。”全鹤面容一板，认真道。

    “.额。”于宏觉得这位不光身体年轻了，心态也年轻了。

    “好吧，姐姐。”他看对方面色有慢慢凝结之意，赶紧脱口而出。

    “还有这两人。以前没看到过，不过既然都已经加入了我灵光互助盟，便是一家人。灵光的抽离会导致什么，想必你们都清楚。”全鹤目光一转，落在了一旁瑟瑟发抖的青凰和赵井谭身上。

    “不过好歹也算是两个好手，将就着用也行。”她看两人如同鹌鹑般对着自己挤出讨好微笑，顿时感觉没意思了。

    随即扭头看向入口通道处。

    那里正有两道庞然气息，快速朝着这里移动。

    “正好起来舒活筋骨，没想到老师这么快就出关了！”一个雄厚的男声人未至声先到。

    “小连云和小金光吗？”全鹤微笑着伸手一点。

    众人瞬间眼前一花，周围居然一下从地下维生大厅，变成了地面疗养院空院内。

    “啊。”不等大家反应是怎么回事。

    便看到全鹤真君捂住嘴，一脸歉意。

    “抱歉，习惯性的修改认知带人挪移了.很多年前的坏习惯，总是改不过来”

    于宏看了眼周围，又看了看一脸无辜的全鹤真君。

    总感觉有什么地方不对劲
------------

379突破 一

    “还有，敢问什么叫挪移？前姐姐，这道法术式，已经强大到能空间转移了么？”

    “啊这个很简单。”全鹤笑道，“只要先把你们认知暂停，然后控制着大家一起走出去，在外面集合，就可以了。这个是我以前封装出的一个术法模型，设置只要一个小动作就能自动启用，刚刚是习惯不好，忘记这个设置没关了，抱歉。”

    “这样一来，对于我们来说，就等于两眼一花，人就从一个地方到另一个地方了，对吧？”于宏两眼一黑，理解了，但正是理解了本质，才更是两眼一黑。

    “不要在意，这也是我年轻时候想要创造出空间挪移术法，结果没成，做出的劣质品。”全鹤柔声道。

    怎么可能不在意！！？

    于宏青凰和赵井谭三人无言以对，思维被控制暂停了好几分钟才重启，这要是对方想要对他们做点其他什么事

    “老师还是和以前一样恶趣味啊”一个两米高的魁梧强壮老者，一身墨绿短打，手脚绑着灰白防护带，慢悠悠走进院落，朝全鹤拱手。

    “耀辰啊，你舌头好了！？”全鹤讶然道。

    “嗯，全好了，多亏盟主的灵光秘术，当真玄妙无穷，我在感受时，甚至能感觉到那灵光中仿佛蕴含了一个无边无际的温暖世界。那庞大柔和的力量，让我的内心被冲刷得无比宁静”耀辰便是之前于宏两人拜访过的张耀辰，乃上一代的莫问宫宫主。

    “真好又看到老师您年轻时候的样子了。”张耀辰感叹道。

    “”想到光灾的特性，于宏忍不住想说些什么，但又知道什么都不能说。

    “说得不错，当年我还小时，可是私下里和小伙伴们保证，长大了一定要成为天下第一术士，然后娶老师为妻。结果被老师打得满头是包。”

    一个略带无奈的老头子声音远远飘来。

    声音才落，人便金光一闪，到了院落。

    这老者身材修长，穿着整洁精致的白袍金边道衣，袖口领口都有特制的阴阳图和紫菊花纹。

    其一手握拂尘，一手拿玉葫芦，面容饱满红润，看得出年轻时也是个美男子。

    “金光/耀辰，见过盟主。”两人一同朝于宏单手行礼。

    “两位客气了。同为正道，理当相互扶持互助。”于宏连忙回礼。

    “连云呢？”全鹤看了看周围。

    “来了来了！”之前那个雄厚的男声再次响起，一个满头乱发，宛如狮虎的蛮横老道，倒提着门板一般的大剑，大步进来。

    “全鹤老师还是当年的风采啊！”老道进来后，铜铃般的双眼流露出明显的濡慕之色。

    他朝于宏行了一礼。

    “还有于盟主，再造之恩，无以为报，此身还算有些实力，若有吩咐，尽管开口！”

    “哪里哪里，都是为了共抗天灾。”于宏连忙回礼。

    他一眼看去，在场中，以全鹤为首，其余三人为辅，这里疗养院已经初步形成了全新的顶尖生力军。

    这也代表着灵光互助盟，在全鹤真君苏醒后的那一刻起，便正是踏入了顶尖势力层次。

    “既然这么多顶尖术士当面，晚辈有个问题，不知道能不能请教几位解答？”于宏出声道。

    他一直避开龙晴子和天师，就是担心自己扛不住一瞬间的精神碾压。

    而正好全鹤真君在此，其实力最少也是和两大天师一个档次，甚至可能更高。

    所以他便有了问出答案的念头。

    “什么问题，你说。”全鹤看向于宏，态度温和。

    “晚辈想请教一下，术法达到什么层次，才能单靠自身对抗现代化兵器？”于宏认真道。

    这个问题其实就是变相的询问，术法什么层次能达到挡子弹炮弹的高度，这既是在问顶层术士的分界线，也是在确定，他的肉身物理打击，能否应付顶尖高层次的术士。因为大部分的现代化武器，对他而言威胁不大。

    “很简单，破界限后，人体会有一轮新的道法增长期，之后，度过这段时期，会逐渐达到自身的精神力上限。这段时期的术士，往往会因为强烈的肉身脆弱感，开始打造保护自己的被动术式，以防止被不知道什么地方飞来的突袭一击毙命。被动术式的塑造需要很多资源时间和精力，如果你只是简单的选择一门术法，那被动术式毫无意义，所以，一般选择被动的都是防护性极强的顶尖术法。这样一来，被动术式塑造前后，就算是两个道法境界一样的术士，实力差距也会拉得很大。毕竟一个人凭空多出了一个可以瞬发的强大术法，自然就完全不同了。所以，大家以被动术式的有和无，来确定实力层次。一般没有资源道法术法积累的术士，做不出被动术式。”

    全鹤解释道。

    “之后，便是灵法。大家都知道，术式之后，更完善更强一步的，便是灵法。灵法相当于精神意志达到顶点极限，是能比拼天庭神意的强大术法。一般能自创一门灵法，就足以让一名术士开宗立派，自立山头。而灵域则更强。”

    全鹤伸出手，掌心中默然出现一只洁白仙鹤虚影。

    “再往后便是所谓灵域，这是以被动瞬发的术法，编织凝聚出的一片术法绝对覆盖区域。”

    “一旦用出，便相当于全面激活自身所有被动术法，威力防护力自然达到了最大，但消耗也到了极限，往往支撑不了多久便会散去。所以灵域一般是确定了需要决定性一击时，才会动用。简单说就是只有一发炮弹的大炮，一旦用出，就要小心结束后自己虚弱无力，被趁火打劫。而能挡子弹炮弹的层次，一般也是这个层面。”

    “原来如此”于宏点头。“不过晚辈倒是见过，有术式结合道法术法与现代科学材料学，打造出的强悍个体。”

    “那只是用科技为主，道法为辅的另类路线，上限很低，其强度上限完全取决于材料学。”赵井谭在一旁自然插话回答。

    “赵兄很了解？”于宏看向对方。

    “嗯，以前训练过一支这样的部队，其实作用不大，这类个体，肉身强悍，但精神弱小，导致遇到精神侧的术法根本无从应付，虽然他们力量大，速度快，破坏力强。但和术式高手相比，还是要看谁先发现对方，谁先动手命中。而实际上，术士高手强大的感应能力，在很远就能发现他们的存在，并且顶尖术士还有着各式各样替死逃命的被动术法，极难杀死。”赵井谭似乎是想要表现自己，立马诚恳回答。

    这不就和自己一样？

    于宏心头一凛，他若是没有融合宙神光的太灵功傍身，恐怕也是如此。

    标准的脆皮大炮。

    “依我看，两者齐头并进，才是最完美做法。”赵井谭继续道。“以现代科学强化肉身，以术式道法强大精神，最终双相合一，达到完美无瑕境界。”

    “灵光秘术不正是如此应运而生？”于宏出声道。

    众人一听，顿时眼前一亮，确实，这么看来灵光秘术完美的补全了术士天然肉身虚弱的缺陷。

    拥有灵光的顶级术士，才是真正的六边形战士！

    一时间众人在院子里讨论得热火朝天，关于如何运用灵光更有效率的强化肉身，如何编织出更强的被动防护术式。以及更高层次的瞬发术式如何达成。都有了不少新想法创意。

    于宏也在其中听得是如痴如醉。

    他如今道法虽弱，但强悍无比的体魄，和被动修行的特质道息流转，让他的精神力每时每刻都在飞速成长中。

    相比其他术士，他只是修行时间太短，积累太少，仅此而已。

    若给他足够的时间，凭借道息流转，和恐怖肉身，他的精神力或许将达到一个前无古人后无来者的恐怖高度。

    讨论了一阵后。

    于宏算了下时间，趁几人向青凰两人了解如今局势的时候，他先行返回苔州，准备查看今天强化结束的补药药水。

    其余人则在疗养院这边的盟内人员安排下，坐车赶往苔州汇合。毕竟疗养院所在区域，防护力量绝对不可能扛得住灵灾的大规模侵袭。

    现在没事，只是因为这里周边没有阴气天柱，仅此而已。四周官方也已经开始戒严，配合驻军到处封锁巡逻。

    对于药物那边。足足七十二天强化时间，两个多月的极限强化，不知道能将两瓶补充精气神的药水强化到何等地步。

    对此于宏相当期待。

    没有开车，他直接徒步狂奔，在内力增幅燃烧下，现在他的极限直线速度已经达到了接近四百码的程度。

    这个速度下，一秒便是上百米，周围浮光掠影般，光靠视觉根本看不清路况。

    比起希望城世界那边的一些顶尖跑车，动辄四五百码来说，于宏这样的速度虽然数值上差不多，但结果更夸张。

    因为他走的不是路况很好的高速公路，而是各种复杂山地。还有大量阻碍物需要规避。

    抵达苔州时，整个市区已经大变样。

    宽阔的城市建筑，大部分早已变成了废墟，只有围绕清尘观的一小块区域被一圈黑墙牢牢护持着。

    黑墙圈出的范围内，大部分建筑物都被拆除了，密密麻麻逃难的难民挤在其中，正排着队领取发放的速食。

    除此之外，御灵站周边全是一队队士兵结合术士混编的巡逻队在侦查警戒。


------------

380突破 二

    唰。

    于宏身形落在黑墙外的一栋六层小楼上，往下俯瞰。

    黑墙内，一切井然有序，完好无损。

    黑墙外，到处是烟火，废墟，弹坑，尸骸。

    空气里飘荡着浓重的火药臭味，还有各种杂物被焚烧点燃后的刺鼻气息。

    于宏微微一叹，从楼顶一跃而下，轻盈落地，朝着一座御灵站的入口大门走去。

    灵光感应下，他只举起手，出示了自身身上的银色灵光，便得到准许进入。

    甚至都没几个人认出他身份，大家只是把他当成是互助盟的其中一员。

    每个擦身而过的人都对他报以感激和敬重目光。

    身材魁梧的他，走在人流中，宛如一座移动战车。比周围人都要高出一截。

    穿过御灵站，前面是戒严的街道。

    街道两侧竖立了密密麻麻的临时救助屋，全是用拆除的建筑物材料，就地重建的。

    一眼望去，短短一条两百米的街道，至少容纳了密密麻麻数千人。

    很多人裹得严严实实，一家人聚在一起坐在发放的统一灰毯子上，吃着方便面馒头包子之类的速食。

    这样的灾难情景，让于宏不由自主的有些想起了希望城那边的末日般景象。

    他忍不住加快脚步不想再看。

    又往前走了一段距离，他隐隐听到有人在大声拿着扩音器，讲解关于灵光秘术的修行准则，以及领取灵光的固定地点

    “终于通过了么？”他心中知晓，这是本地政府实在没办法，才不得已推行起灵光秘术。

    但凡有第二个选择，就算现在的苔州负责人徐建峰再怎么和清尘观友好，也不会选择将这么多人的生死，寄托在于宏一人手里。

    ‘可惜，我会给你们选择，但灵灾和黑灾，不会。’

    于宏很快来到最中心的清尘观处。

    这里驻扎了大量迷彩士兵，一栋栋十多层的高楼被全部封锁成了军营堡垒。

    没有惊动里面指挥所的徐建峰等人，于宏身影一闪，眨眼进入道观，回到自己静室门口。

    推门而入。

    反手关门。

    桌面上，两瓶之前强化的补药依旧还在原位，毫无挪动痕迹。

    于宏就近看了眼上面浮现的倒计时：12分。

    他检查了下周边窗户，确定道观内一切维持原样，没有摄像头什么的。

    才盘坐在桌边蒲团上，静静等待强化结束的最后一刻。

    数分钟后。

    外面传来刺耳尖锐警报声。

    “又来了！”

    “快列队！马上出发，入侵地点是东面，快快快！！”

    “爸爸，不要走！”

    “乖，爸爸去打坏人，保护大家，有灵光在坏人伤不到爸爸。”

    “三十三队跟我走！三十四队的跟老徐！动作快！！”

    嘭嘭嘭！！

    阵阵炮声不断响起。

    夹杂着轰炸机从头顶掠过的尖锐呼啸。

    于宏静静盘坐在室内，听着外面嘈杂的喧闹声，目光凝视着药水侧面那血红清晰的倒计时数字。

    此时室内室外，一静一动，形成强烈的反差。

    那种世界即将陷入绝境旋涡的气息，让他心中涌现一股莫名的触动。

    啪。

    终于。

    倒计时归零。

    桌上的两瓶药水一阵模糊，瞬间消失。

    下一秒，新的两瓶药水重新出现。

    那是两支由机械装置封装的冰蓝色试管，试管内充满了悬浮着点点冰花的幽蓝液体。

    两支药剂下方，还压着一张淡棕色信纸，上面用银色字迹，写着娟秀的汉字。

    于宏眼前一亮，赶紧起身，拿起药剂下的信纸查看。

    ‘蒙迪沙的病毒感染原液。’

    ‘来自毁灭黑星蒙迪沙的始祖病毒提炼原液，百分百契合本体强化。服用后，可能获得以下特质中的一项。’

    ‘一：月神血脉，由稀薄的劣质之血，提升为劣质之血。’

    ‘二：获得始祖病毒数亿年来一切恒星的幻觉意象碎片。对太灵功修行有巨大助益。’

    ‘三：获得蒙迪沙病毒进化体血统，体质及再生能力进一步加以强化，并有机会获得一种不知名超能力。’

    ‘警告：本药品仅适合本体体质及精神状态服食，第三方误食误碰均会产生极大危险。请谨慎保存。’

    “两支药水，两次机会”于宏看完信纸，将其放下，端详起这两支病毒原液。

    拿起一支药水，他尝试的扭动上面的机械装置。

    咔嚓。

    一声脆响，机械装置散开一圈冰冷白气，顶部自动张开一个圆形口子，露出里面的幽蓝液体。

    于宏端起试管，仰头一口。

    咕噜。

    冰凉的病毒原液一口闷，没有半点残留。

    放下试管，他再度拿起第二支，一样一口。

    两管子液体顺着咽喉流入胃部。

    像是在喝冰镇饮料，还是芒果味胡椒烤肉味混合一体。

    啪。

    放下试管，于宏再度坐下，等待起效。

    外面爆炸声，枪声，怪物的怒吼声，层层迭迭纷沓而至。

    屋内一切静止不动，只有桌面上两支空掉的机械试管，试管口歪斜着，反射着淡淡冰冷蓝光。

    嗤！

    忽地一层蓝色血管，骤然从于宏全身凸显出来。

    血管凸显来得极其猛烈，极其突然。

    密密麻麻的蓝血管仿佛要炸掉一般，从于宏皮肤表面凸起，鼓胀，跳动。

    此时手背上的黑印迅速流出反馈。

    ‘获得月神血脉提升。’

    ‘当前血脉：劣质的月神之血。’

    ‘获得始祖病毒恒星幻觉意象碎片。’

    不等于宏反应过来，他脑海里轰然一阵巨响。

    所有感官在这一刻，完全被淹没在了无穷无尽的信息记忆中。

    画面，声音，气味，触觉，味觉，五感彻底被海量的记忆流淹没。

    等回过神来。

    他人已经漂浮在了一片幽暗深邃的广阔宇宙中。

    周围一片片彩色漩涡般的星系，缓缓转动着，有大有小，有近有远。

    于宏低头看看自己。

    赫然发现，他自己居然变成了一颗翻滚着飞行中的黑色陨石。

    陨石像是一颗路边随处可见的不规则石子，高速在宇宙中飞行着。

    时间在这里无法计量，不知道多少天，不知道多少年。

    在这种无比孤寂的旅行中，陨石周围渐渐开始明亮起来。

    它不知不觉被一颗巨大恒星的引力所吸引，朝着那边慢慢偏转。

    那恒星比周边的所有星球都要庞大，其光并非金色，而是诡异的蓝色。

    ‘那是，终极太阳？’于宏心中猜测。

    但很快他便推翻了这种猜想。

    因为这颗恒星释放的光，并不冰冷，反而极度灼热。

    陨石被恒星束缚了不知道多少年，于宏静静的观看着，注视着，仿佛也失去了时间的感知。

    随着时间的推移，这颗庞大的蓝色恒星开始渐渐变白，开始缩小，温度也在降低。

    于宏能感觉到，它在衰老，走向末路。

    ‘太阳，到底是什么？’忽然一个模糊的意念，从他心头深处升起。

    没人回答，此时的一切都只是始祖病毒曾经不知道多少年前的记忆碎片。

    于宏注视着这颗蓝色恒星最终越来越暗，越来越黑，直到彻底缩小，化为一团连光也无法逃脱的小型黑洞。

    陨石也在缩小时，挣脱了束缚，继续朝着远处飞行。

    于宏回头，依旧注视着那颗变成黑洞的恒星。

    ‘既然任何恒星都有寿命，那么终极太阳又是什么样的存在？’

    光灾的根源，终极太阳，到底是什么样的东西？

    唰。

    眼前的一切彻底黯淡下去，周围又恢复一片黑暗。

    只留于宏自己，静静漂浮在正中。

    ‘太灵功的终点，是融合终极太阳，彻底掌控光灾。当初的太渊正教，又是因为什么，才会认为自身能掌控终极太阳的？’

    于宏仔细回忆太灵功中的记录，发现，里面根本没有任何描述终极太阳是什么的信息。

    仿佛不需要任何思考，只要沿着这门功法修行，就能最终达到融合终极太阳的结局。

    但若真是如此简单，太渊正教便不会有那么多人被吞噬化为终极太阳中的养分。

    于宏反复回想着太灵功的内容，可里面除开具体的修行步骤和观想图外，再没有其他解释。

    不多时。

    周围的黑暗渐渐消退。

    他再度回到静室，身体依旧盘坐在蒲团上，一动不动。

    体表的蓝色血管凸起也消失了。

    只有黑印的提示反馈，在脑海里缓缓浮现。

    ‘获得劣质月神血脉，获得特殊特质——神性。’

    ‘神性：你的生命正式踏入了进化的另一层次。神性是阶层，获得后，你的力量体魄将得到进一步提升。绝大多数的攻击和伤害，对你只能造成一半左右效果。’

    ‘注意：神性既是优势，某些时候也会成为弱点。并可被消耗。’

    “这不就是阿格里斯的金色闪电么？”于宏顿时了然。

    现在好了，他也有了，只是还稍微弱点。

    月神血脉的提升，带来的不止这点，还有对天河也有强化。

    ‘无极天河术的名额也多了一个，加上前面的增强，现在我能融入两个新的名额进去。正好可以考虑考虑，容纳什么’

    暂时放下这些，于宏又去查看太灵功。

    出乎他预料的是，太灵功居然进度极大。

    似乎观看病毒的恒星记忆，理解了恒星的变化，真的对功法有很大助益。

    他之前是第四层黄昏，如今无声无息的已经突破到了第五层夕照。

    静室内，于宏伸出手，掌心默然泛红，浮现出晚霞一般的阴郁紫红色。


------------

381出发 一

    “果真是邪功抓住一点点机会就疯狂往前突破.比我这个修行者还要积极往前.”

    稍不注意就突破了，这是于宏修行太灵功以来，得出的感受。

    虽然实力又有提升，体内内里的内力全部化为了紫红色粥样化，密度大幅度提高。不用想，能量强度也一定有了极大增幅。

    但这种有些脱离自身掌握，不知道过程就突破了的感觉，还是让他有些发憷。

    一共就九层，现在都第五层了

    ‘绝对有问题，如果真这么简单就能到第九层，当初太渊正教也不会灭教了。’

    但不管怎么说，现在这种时候，实力提升了就是好事。

    第五层夕照，带来的变化，便是身上的内力出现了新的杀伤效果。

    太灵功的本质是修行内力。

    随着不断推进境界，内力的效果也在不断发生变化。

    从一开始只是增幅保护全身，到蛊惑人心，抽取其他生灵精气神生机为己用。这些都是自然递进得到的特效。

    而现在第五层夕照，内力又获得了一种新的效果。

    那是一种类似衰老，枯竭的特殊能力。

    只要内力触碰之处，一切活物都会迅速进入衰老的最终形态。

    这是太灵功上记录的，于宏自己不确定具体效果。

    但他不认为黑印强化出的太灵功会有虚言。

    盘坐静室内。

    他伸出手，指尖缓缓浮现一缕紫红色光芒，他将光芒往地面一按。

    地上如同豆腐般被轻松刺出一个小洞，并且洞壁和边缘都呈现出淡淡的灰黑色。

    “还有神性。”于宏心念一动，顿时手指尖再度覆盖上一丝金色电弧，那是和阿格里斯类似的强悍电弧，是能削弱一切攻击的强大特性。

    “具体威力还得仔细测试，现在时间不多，先看看下一样要强化的东西是什么。”

    于宏思索了下，很快便将目标集中在了观吾功上。

    太灵功给了他一种不正常的感觉，新的强化，他决定先拿到观吾功特质再说。

    这次，他直接拿了还剩一颗的换心丹。

    这枚丹药在等两年后就能让他再次服用，强行突破第二次。

    但在实际服用后，于宏感觉效果并不好，走捷径突破的观吾功，连恐影也召唤不全。

    后遗症极大。

    所以他放在桌面上，伸出手，轻轻按住瓶子表面。

    ‘极限强化换心丹，方向：无副作用提升观吾功。’

    黑印黑线一闪，流入药瓶。

    反馈声迅速响起。

    ‘是否强化？’

    于宏看了眼浮现的倒计时：14日1时09分。

    还行两个周而已。

    他感觉身体的精气神体力内力，开始全部都被吸入黑印。

    数息后，身体被掏空，他差点两眼一黑晕过去。

    也就是现在体魄够强了恢复速度很快，被吸空后，不过几秒，便又很快补充了一大截，精神也恢复过来。

    服药结束，他站起身，将强化中的换心丹放到黑船上去。

    然后才开门往外走出。

    只是才走出门口几步，便看到羽痕老道和徐建峰市长匆匆从不远处路过，两人被士兵术士簇拥保护着，神情严肃紧绷，显然是又出了什么大事。

    想到这里，他脚下加速，一个闪身，拦截到两人前方路上。

    “师伯，徐市长。”

    被拦住的护卫士兵们一阵紧张，差点开枪射击，但马上认出于宏身份，放下枪。

    羽痕和徐建峰更是面露喜色。

    “正柔你回来得正好！出大事了！就在刚才，所有卫星信号全部失联，我们和首都那边的联系全断了，然后周围所有道路被全部切断，现在大家正在想尽一切办法联系外界。查看到底发生了什么。”

    “全部失联.？”于宏心头微沉，这情况，和当初希望城那边的黑灾全面爆发时，真的很像。

    好在刚刚他藏药时试过了，返回希望城的黑船还是能呼唤而出的。

    “现在情况如何？”他迅速问。

    “我们情况还算稳定，吃喝不愁，防线也很牢固，有灵光互助盟辅助，外面灵灾进不来。但是其余没有御灵站防线的地方就不行了。”徐建峰沉声道。“我们派人出去看过，录像回来，外面到处是那种天兵活死人。一般人出去必死。”

    “也就是说，现在就只剩我们御灵站内还有活人了？”于宏问。

    面对这种情况，他表现得甚至有些平静。

    毕竟在之前希望城世界，他已经遇到太多类似的事了。

    这种平静让面前几人隐隐有些心寒。

    “不，还有大约三公里外，苔州驻军驻地还有人，都是没调过来的部分。”徐建峰调整情绪回答。“这边御灵站容不下这么多人，我们已经在扩建了，但术士数量有限，所以难度很大。”

    他眉头紧缩，面容憔悴，头发也比之前白了不少，很显然这些时间真的耗费了他太多心力。

    “全民传播灵光秘术，情况怎么样？”于宏忽然问。

    “已经在安排了，就是因为不少人都修行了灵光，所以防线现在才撑得住。”羽痕回道。“正柔你去疗养院那边，情况如何了？”

    “快了，他们很快就会来了”于宏提起这个，顿时心神轻松了许多。

    有全鹤大佬坐镇，这边他也能抽出身来，去进行自身的实力补全了。

    天河可还有两个名额可用。并且月神血脉强化后，天河的滋养能力也比之前大了一些。阿格里斯在里面似乎块头都稍微大了一圈，显然实力又有增强。

    “外面情况虽然暂时稳住了，但未来局势很不好，灵灾怪物越来越多，还出现了不少黑灾怪物，两者结合一起，防不胜防，造成了不少死伤。现在就看能不能招揽到更多的术.”徐建峰话没说完，远处黑墙防御圈外，猛然传来一声清越鹤唳。

    鹤唳持续不断，压住几乎所有杂音，直到整个天地间，只有这一个声音回响。

    所有人不由自主的抬起头，朝着鹤唳传来的天空看去。

    黑云下，一道浑身泛着银白光晕的巨大仙鹤，缓缓振翅，从远处天际急速飞来。

    仙鹤背部，有一白色道袍黑发飘散的美丽女子，手执拂尘，昂首挺立。

    那仙鹤，光是外形，便有足足上百米长远看还好，随着距离接近，越发显大。

    女子单手捏剑指，身后宛如孔雀开屏般，散开一片银白色密密麻麻扇形半透明符纹。

    “道行万化，浮游天地。”

    清脆悦耳的女声从半空响起。

    刹那间，无数半透明银白符纹如游鱼般，飞射而出，游向下方。

    符纹源源不断从女子身后飞出，越来越多越来越密。

    数百，数千，数万，数十万！

    直到后来，整个天空都是银白色飞舞游动的符纹符箓。

    无数正在和术士们厮杀的龙人怪物，被符纹一一穿透身躯，宛如被一道道飞刀刺穿，身体不断颤抖僵直。

    短短十秒。

    整个御灵站黑墙外，至少十几万的包围怪物，在这大片的银白符纹穿刺下，被硬生生消磨了大半，化为灰雾散去。

    唯一能勉强逃脱的，只有极少数的几头三眼龙人。

    但就算逃脱，他们也遍体鳞伤，伤势极重。

    半空中，白袍女子剑指一收，顿时收回无数银白符箓。

    所有符纹符箓宛如万剑归宗般，飞速汇聚，钻回她身后的扇形符纹中。

    直到最后一道符纹返回，女子松开剑指，身后扇形符纹也自然散去。

    她低头看去，随即嘴角露出一抹柔和笑容，迈步往前，踏出半空。

    身后巨大仙鹤无声化为白色光点消失。

    她自己则轻盈缓慢往下如落叶飘落。道袍翻飞间，宛如仙似幻。

    下方数以万计的民众和士兵术士，都看到了这一幕。

    不知不觉中，大量的民众满脸虔诚的跪地，朝她磕头。

    有人泪流满面，有人大声祈求，哭诉。

    就连不少士兵也跟着跪下叩首。

    或许很多人干脆将她当成了仙神下凡了。

    于宏仰头同样看着这一幕，心中明白全鹤的意思。

    在这样的混乱危险境地，所有人需要一个希望，一个能凝聚大家一切士气，一切期盼的定海神针。

    她如此高调出手，便是为了给人这个希望。

    而现在的术士界中，也只有她能做到这一步。

    不多时，全鹤落地，一挥手，周围人视线一花，无数白羽凭空浮现，散开后，露出里面三名神态各异的老道。

    正是金光道人连云子和张耀辰三人。

    三位都是上代九门门主，但在全鹤这一手诡异的挪移术法下，一样感觉极其难受。

    看看三人面色苍白，嘴角溢出白沫，就知道这一路上他们铁定不止被用过一次挪移。

    此时远处也传来了阵阵浪涛般的欢呼声。

    显然是怪物被清空一大片，让所有人都士气大涨，开始欢呼起来。

    “看来贫道没来迟。”全鹤朝着于宏眨了眨眼。

    “前辈来得正是时候。”于宏看到这位，心里立马一松。

    光是站在对方身旁，都能感应到一圈圈夸张的无形威压，朝着周围海浪般扩散涌动。

    这一次全鹤可没再收敛，只是在释放压迫时避开了他们这些人，但那恐怖的精神压迫涌动，从身边掠过的那种发毛感，依旧清晰得紧。
------------

382出发 二

    “这这位是.！！？”一旁的徐建峰市长忍不住开口问，他只是普通人，看到这夸张的出场方式，明显被震得不轻。

    此时虽然鼓起勇气开口，只是他声音有些发颤，眼神飘忽，根本不敢看对方脸。

    可目光下移后，看到对方高耸的胸前曲线，却又感觉失礼，再往下，盈盈一握的腰部让他老脸一红，干脆目光偏转，盯着一旁的金光道人看。

    金光道人：“？？？”问我？

    “贫道金光，乃.”

    “额，我是请问这位女士.”徐建峰赶紧道。

    “小朋友很可爱。”全鹤也被惹得轻笑起来，伸手轻轻拍了拍徐建峰脑袋。

    她一米九几的身高，站在一米七的徐市长身前，完全呈碾压状态。

    “.”徐建峰面色发红，想避开但又不敢的憋屈样，惹得一旁的于宏看不下去了。

    “这位是我灵光互助盟客卿长老，百年前道脉第一大云罗观全鹤前辈！现年一百四十多岁了，叫你一声小朋友不算失礼。”

    他认认真真的将所有名号一一报全。

    一百四十多岁！！？

    徐建峰听了两眼一麻。看着对面不过二十出头的女子，他觉得自己可能是听错年纪了。

    要不是刚刚那夸张的一幕还在眼前不断闪现，他绝对认为对方是找了演员故意戏弄他。

    “嗯？”全鹤听到前辈二字，顿时眯起眼，看了眼于宏。“盟主可是忘记了，刚刚叫我什么？”

    “额”于宏刚想说话，忽地感觉身上内力凭空涌动，面部紫红色一闪而过。

    哗啦！

    一声宛如玻璃破碎的轻响在两人间炸开。

    “咦？”全鹤讶然看着他。

    她刚才只是想和对方开个小玩笑，没想到之前还能修改其认知的于宏，现在居然便没法侵入其精神表层了。

    这才过去多少时间？

    对方体外便多了一层怪异强悍力量，这覆盖一瞬的力量阴冷，庞大，无边无际，给她一种相当矛盾的感觉。

    阴冷中却又带着一抹暖意。

    那种庞然，很像是灵光中隐藏的那股力量的增强版。

    “士别三日当刮目相待，是贫道失礼了，盟主。”全鹤忽地微微一笑，朝着于宏正式的竖掌一礼。

    “前辈客气了，入得灵盟，你我皆兄弟姐妹，一切只为共抗大敌而已。”于宏认真道。

    “有理。”全鹤笑道，“实力差就姐姐强便是前辈，盟主这方面倒是当真灵活。”

    于宏笑了笑，当没听到，他侧身朝羽痕等人介绍全鹤几人。

    在得知四人乃是道脉中最顶尖的那一撮强者后，徐建峰和羽痕都忍不住露出狂喜之色。

    只是还不等他们商讨好如何扩张安全区。

    远处一道人乘车飞快接近。

    “盟主！道脉急报！！急报！”

    道人面如金纸，气喘如牛，从车上跳下来，快速冲近，迅速将手里的信函往前一递。

    “道脉九门所有定天盘全碎，两天师与七凶盟主龙晴子决战，至今下落不明。决战地爆发超规格灵灾黑灾，现在情况不明！”

    “什么！？？定天盘碎了！？这消息确定属实？？”于宏面色一变，他还想着去道脉把定天盘抢出来，现在居然.

    而且超规格是什么级别？！

    “确定碎了，根据那边传来的消息，九门的人反复确定了很多次，还试图用各种方法掩盖修复，但没用！而且，根据道脉那边出来报讯的人说，无法判断这次灵灾黑灾的爆发程度，从来没见过那么夸张的强度！整个天空都黑了。一眼看去，数不尽的黑虫和龙首人！”传讯道人急声道。

    黑虫黑灾终于来了啊.

    于宏心头一颤，迅速看向全鹤四人。

    他们也同样面色凝重，显然判断出了情况的紧急性。

    “道脉那边没说有多少道门么？”于宏问。

    “不知道，只是说太多太多了.”传讯道人摇头，喘着粗气。

    “前辈，可要去一趟大云罗观？”于宏看向全鹤大云罗观毕竟是对方的出身宗门。

    “过去不必怀念，门内早已不是我当年喜欢的那些人了。”全鹤摇头，“你有何打算？直说便是。”

    “晚辈的意思是，必须弄清楚那边到底开了多少门。还有道脉不能彻底崩塌其中的大量术士，是天然的对抗灵灾黑灾的生力军，只要赐予灵光，就能第一时间转化成精锐战力甚至战争级战力。我们能救一些是一些。”于宏道。

    “现在过去已经来不及了。从那边传出消息，到我们接到，至少已经过去几个小时了。现在那边应该已经一切结束了。”金光道人插话道。

    “确实应该过去看看，当代的天师左云封和许崇，实力虽然弱了点，但不是庸碌之辈。我病重前见过几次，都是不错的年轻人。如果能拉到我们一起，对抗灵灾的胜算也会大增。”全鹤点头。

    “晚辈也是这个意思。”于宏道，“此去，遇到一切可造之材，在这种危难关头，都该入我灵光盟，为对抗灵灾黑灾之大业，贡献自身的一份力量。”

    “.盟主是不是有些太过担忧灵灾和黑灾了？”全鹤轻声道。“据我所知，这两种灾害，虽然诡异麻烦但并不强大，就算我如今不动用传承道器，也能轻易解决。”

    “前辈.你们不明白灵灾黑灾深处真正的危险，那样的恐怖.我曾深深的感受过多次。别看前辈现在实力恢复，但晚辈所知的黑灾，比您现在的层面应该还要强。”于宏回想起刚刚到希望城世界时的悲惨生活，到现在也依旧耿耿于怀。

    “是你根本就不明白我有多强。行吧，这次便去见识见识，你所说的危险恐怖，到底有多恐怖，多危险。”全鹤不以为然笑了笑。

    她生来便是横扫当代的绝世天才。

    一切道法术法上手就会，极短时间内就能练到巅峰，传承道器也是最高层次的帝兵道器，超越天地玄黄分级。

    现如今能比她的，也就枯禅一人，但枯禅的资质和天赋远逊于她。所以只能算缩水版全鹤。

    “也罢，此去行程，道脉腐朽，七凶羸弱，当今天下，术法退败，当初你请我出关，不正是为了重塑这天下，镇压邪祟，祛除天灾么？”全鹤回想起之前于宏在自己面前所说的那番话，不由得正色起来。

    “前辈还记得？”于宏当时也是有感而发。

    “当然记得，才三天而已。”全鹤笑道，“而且，这一次，有灵光相助，贫道再不会如上次那般肉身遇袭，赢了比试，输了里子。”

    “多谢前辈。”于宏感慨道，“此去，我等的第一目标是调查清楚灵灾黑灾细节。其次扫除道脉，灭杀七凶，按照如今形势来看，当今天下，能挽回一切颓势的，唯有我灵光盟！”

    “你等可愿随我一道？”全鹤看向金光三人。

    “老师之邀，岂敢推辞。”金光抱拳道。

    “愿随老师前往。”其余两人赶紧异口同声回答。

    “都是好孩子。”全鹤微笑起来，单手一挥。

    嗤嗤嗤嗤！！

    四声轻响一闪，她和其余三人瞬间被无数银光白羽覆盖，两秒后，羽毛散开，人已消失不见。

    就连于宏也不知道她是用什么术法做到这一点的，这种类似瞬移的术法似乎和之前有些不同，之前的白羽还是纯白色，这次似乎夹杂了灵光的运用。

    这位大佬果真是顶尖天才，灵光才到她手上三天，就玩出这么多花样来。

    这么看下去，怕是早晚有天真正的瞬移会被对方鼓捣出来。

    毕竟不管光灾的宙神光力量，还是黑灾，寒灾，灵灾，都涉及到空间方面的原理。

    否则他们根本无法跨越遥远距离降临毁灭世界。

    忽地于宏想起了什么，赶紧抬手看了下万用表，

    表上显示的数值应该就是现在恢复巅峰后的全鹤真君实力范围。

    ‘7236610.241’

    “.”

    于宏再度拿起贴合自己太阳穴按下检测。

    嘀。

    数值瞬间缩小：‘323.127’

    “嗯好歹还是翻倍了，长了不少.”他面无表情。比起刚开始的一百多，好多了

    毕竟他才修到多久？全鹤真君已经一百多年的修为，差距大一点也是应该的应该的。

    收起万用表，他看向看着自己的徐建峰和羽痕。

    “师伯，徐市长，我也去看看情况，这边局势缓解，应该不用担心，还请两位尽可能的稳定局面，缓慢扩大安全区。不要急躁，尽量多收集保质期较长的食品饮料。”

    “这点不用担心，我们会处理好。只是.正柔你这么说，是”羽痕猜测到了什么。

    “不错，我也打算去那边看看情况，没有定天盘，要想关闭黑灾灵灾大门，难度太大。”

    于宏还记得黑灾的绝望之门要想关闭，只有找到第一个出来大门的怪物，保证其存活，塞回去原处后。

    如此才能关闭。

    而万灵之门的关闭方式，甚至连方法都不知道。

    也就只有这世界的古代术士大佬们厉害，能炼制出定天盘，强行镇压黑灾灵灾大门。

    想到这里，于宏身形一闪，同样消失在原地。

    越过安全区黑墙，他轻盈如风，穿过大片空旷被清场过的战场空地。

    不多时，连续空中翻身，越过数百米距离，轻轻落地。

    啪。

    他刚好站在一片塌陷的居民楼废墟上。往前走出两步。

    前方是一片往下斜坡。

    斜坡底部，是铺满灰黑建筑物残渣的空地，空地中站着一道道身着清尘观道袍的面具人影。

    这些都是才从七凶盟总部收服的精锐高手。

    种下灵光后，便成了最好的术士手下。

    青凰和赵井谭是这群人临时的带头者，他们站在最前面，扭头朝于宏看来。

    “走吧。”于宏出声道。“敢退者，杀无赦。”

    他冷漠的眼神从众人身上一扫而过。

    “此去是你们将功赎罪的好机会，好好把握。”

    阿格里斯从其身后浮现，带起一片狂风，驮着他快速朝远处离去。

    其余术士沉静了下，纷纷散开，坐上两边等候已久的一架架直升机，朝于宏跟上。
------------

383出发 三

    通宁市。

    体型越发庞大的彩镜道人，盘云而坐，往前飞去，身后是密密麻麻遍布天空的金甲龙人大军。

    天空黑云密布，雷声滚滚。

    通宁市内，所有人，车，全都停了下来，此时纷纷朝着彩镜道人飞来的方向望去。

    前阵子城市周边案子频发，没能了结不说，去调查处理的术士还一起失踪，官方也没给个说法。

    这种难熬的局面，已经让不少人心中有了不祥的预感。

    而现在，正是这预感生效的时候。

    看到异象。

    有人举起手机录像，有人大声欢呼着，有人虔诚的以为是仙神降世，跪地祈祷。

    但唯有极少数的官方术士和道脉驻扎术士，在高处绝望的看着金色大军逼近。

    一片片炮弹从他们身后不断飞射而出，轰炸向金色大军，但所有炮弹都凭空穿了过去，无法触碰到灵灾大军。

    密密麻麻飞弹从远处腾空，也跟着飞射而出，以数倍音速落地，发生剧烈爆炸，但爆炸之后，也只有极少数的龙人因为高温火焰冲击，稍微被击退。

    这样的轰炸对他们有用，但不多。

    很快被炸开的缺口又被后续的大军补全。

    慢慢的，随着距离的靠近，彩镜道人身边自然浮现的诡异幻音天音，开始响起。

    一阵阵宛如仙神的祈祷声，让人极容易被迷信，放弃抵抗。

    它盘坐云团，单手朝着通宁市一指。

    顿时间，指尖亮起一点彩光。

    那彩光急速扩大，变亮，然后瞬间炸开，爆射而出，化为无形，消失在半空中。

    彩镜道人停下移动，收回手，面朝通宁市。然后.

    它一片彩光的头部，撕拉一下裂开一道口子。

    同一时间，下方整个市区内，所有人群突兀的僵直不动，仿佛被按下了暂停键。

    无数人群头顶上开始缓缓飘飞起一点点白色半透明光亮。

    那无数光亮，蜂拥朝彩镜道人飞去，然后在靠近它时自行缩小，朝着其头部口子处钻进去。

    远远看去，仿佛是在进食！

    “这世界疯了么？？”

    远处一片山林高处。

    左云封遥遥望着正在被吞噬的通宁市，面色冰冷。

    他低头看向微微发颤的手掌，用力握紧，闭上眼。

    “这不是我的错.我只是想永远的活下去，从古到今，这是无数的人一生之追求，我只是和他们一样.”

    “老师，您还是和当年一样呢。”龙晴子在身后枯黄的林地间缓缓走出。

    他身上同样全是血迹，显然冲出重围的代价并不轻。

    但这些伤势似乎并不能让他心情低落。反而.

    “只要看到老师您自欺欺人的样子，弟子心中便总有种莫名的开心.”

    “你不逃了？”左云封转身，看向对方。

    嗤嗤嗤！

    两人身上再一次散发出恐怖磅礴的精神压迫，在见面的一瞬间，一道道隐形的被动术式，便隐藏在精神压迫中，宛如暗器，朝着对方侵袭而去。

    这种术式对抗的状态，具体展现出来，便是一团团不断在两人身边半空闪现的黑色光晕。

    那拳头大小的光晕，宛如一朵朵不断绽放又凋谢的黑花，诡异而华美。

    超过百万数值的精神术式对抗，让周边百米内的所有生命，都不知不觉被震碎意识思维，变成只剩本能的简单躯壳。

    地下的虫子停止爬动，半空的飞鸟纷纷坠落。

    树上的落叶宛如雨点，密集洒下。

    一些附近游散的灵灾行尸，背袋人，因为距离太近而突然倒地，前者变成普通尸体，后者化为灰雾分解。

    “老师，连您这位天下第一都无法对抗那样的怪物，您觉得，其他人，还有机会应付如此危机么？”龙晴子一边对抗一边神经质的笑问道。

    “您临阵脱逃时，正是那怪物最弱之时，待得它吞噬了更多灵魂，变得更强，到时候又有谁能阻止他？”

    “还是说，您怕了？您这位天下第一强者，面对区区挥手可灭的灵灾怪物，怕了？？”

    龙晴子的笑声宛如尖刀，不断的一下下刺入左云封心头，对方甚至还在区区二字上加了重音。

    但他百年的脸皮不是白练，依旧面无表情，只是不断加大对对方的压制。

    若非刚刚被彩镜道人一指击中重伤，他如今怎可能和区区一个龙晴子纠缠。

    “若非变故频发，原本只要我完成仪式，缔结永恒，区区灵灾，本就反手可退。”他抬手握住赤霄剑往前一挥。

    唰！

    一片黑火化为密密麻麻无数飞鸟，冲向龙晴子。

    同时间，周围百米范围内，所有空气骤然一凝。

    无形精神重压在这一瞬被术式暴增十倍，强行迟滞了龙晴子一瞬。

    龙晴子双手结印，背后再度长出一对紫光羽翼，一条条紫色符纹化为锁链，缠绕在羽翼上。

    他往左一闪，精准避开无数黑火飞鸟，速度比之前快了一大截。

    “老师您当真如此认为？”

    “.”左云封不再说话，只是沉默的挥动赤霄剑，不断斩出一片片黑火飞鸟。

    两人此时的状态，根本没办法释放大威力术法，只能打成了消耗战。

    “呵呵呵老师”

    啪。

    忽地龙晴子一下散去所有术法，身上紫光消散。

    他就这么站在原地，张开双臂，面带微笑。

    “真有意思.”他笑着。

    噗！

    噗噗噗噗！！！

    密密麻麻的黑火飞鸟眨眼便淹没了他。

    火焰覆盖其站立区域，一时间什么也看不清，只有熊熊燃烧的黑火。

    “我会看着您。”龙晴子的声音从里面传出。“这具身体就交给您，让弟子看看，您是怎么力挽狂澜的，期待您的表演”

    *

    *

    *

    昂！！

    阴云翻滚的天空中。

    一只体型百米的庞大白鹤，驮着四道人影，飞速朝通宁市方向飞去。

    白鹤振翅鸣叫，身姿翩然，宛若神话。

    下方大地上，于宏站在阿格里斯背部，双手抱胸，眺望前方。

    三十多米长的阿格里斯宛如火车般笔直前冲。

    一片片墨绿色枯黄色的山林，在他身侧掠过。

    一座座化为废墟了的村子，小镇，县城，从他不远处经过。

    阿格里斯时而虚化，包裹他飞跃山头。时而实体，踏地四足狂奔，其行走间悄然无声，速度也比之前快了不少。

    这已经有接近两百码的全速了。

    树木在其面前被一一撞断，偶尔遇到游离的行尸天兵，也被蛮横一头撞飞，摔在地上再起不能。

    慢慢的，随着越发接近通宁市。

    天空开始越来越暗越来越黑，林地也越来越枯黑。

    忽地，于宏面色微变，止住阿格里斯前行，抬头前往。

    他手里摸出万用表，切换成红值检测。

    嘀

    一声轻响，红值数值浮现而出：21.682.

    “麻烦了”于宏神情凝重起来。

    他还记得，最初他遇到的黑灾诡影，便是红值二十几的个体。

    这个环境红值浓度，意味着，绝对有大量的黑灾涌入这个世界，导致环境红值短时间内大幅度增加。

    拿出手机再度尝试了下，可惜依旧没信号。

    手机的信号通信主要靠基站，现在基站肯定被毁了卫星信号也被阻挡。这手机基本已经成了带电砖头。

    他思索了下，拍了拍阿格里斯，示意其继续往前。

    不管如何，探清有多少绝望之门和万灵之门开启，是必须要做的。

    然后是抢救定天盘碎片，就算定天盘破碎，如果能得到足够多的碎片，他或许还能利用黑印，将其重新修复。

    此时速度慢下来，他身后的直升机也都跟了上来。

    载着青凰和赵井谭的直升机距离他最近，且保持着距离，前后不超过两百米。

    此时赵井谭的声音遥遥从飞机上传递下来，传到于宏耳中。

    “盟主，前面的灵灾和黑灾怪物越来越多了，可能会出现极高危险度的怪物，还请小心。”

    这家伙倒是机灵先表关心，顺便点出自己很有用，能超远距离感应到可能存在的危险，免得被于宏拉去当炮灰。

    “那里是通宁市方向，全鹤真君已经带人过去了。我们直接去九门搜刮定天盘碎片。这种局势，九门的术士肯定顶不住！”于宏当机立断，转移目标。

    “明白，最近的九门之一，是上元和下元天师府，距离这里只有一百多公里的路程！”赵井谭迅速回答。“但提醒您一下，龙晴子离开时，安排了七凶前往九门各处必经之路口，阻截援兵，我们这么过去，肯定会遇到镇守阻截的两位七凶。”

    “他们图什么？”于宏无法理解，“释放灵灾黑灾，七凶到底图什么？？”

    “您有所不知，道脉压制七凶盟太久，大家以前最渴求的，便是彻底掀翻道脉，当家做主，想做什么就做什么。现在释放灵灾黑灾，便是掀桌子的第一步。”赵井谭解释。

    “愚蠢。”于宏冷声道，“不，与其说是愚蠢，不如说是一群反社会人格的疯子，唯恐天下不乱，秩序越崩坏，他们便越开心。”

    “盟主说得对，在下之前在七凶盟也是看不惯那些人，所以才虚与委蛇，假装融入他们.”赵井谭赶紧附和。

    “原来如此。”于宏不耐烦道，“那一会儿你带人先上！”
------------

384出发 四

    “.这.”赵井谭还想辩解。但体内的灵光猛地一颤，隐隐有自行往外脱离的感觉。吓得他赶紧闭嘴，不敢废话。

    一路无言。

    约莫半个多小时后。

    前方一片正在燃烧黑烟的城镇浮现接近。

    这城镇边上的山林中，便能看到有层层叠叠密集的道门风格建筑，从山腰一直绵延至山顶。

    “云冲山到了！”赵井谭提醒道。

    于宏没说话，只是操控阿格里斯爬上一颗巨树，站在高处望去。

    “嗯？？”

    远处云冲山下的情形，似乎和他想象的，有些不一样。

    山下一个倒扣碗状白光护盾中，道脉的蓝袍白袍术士们，正和七凶盟的一群黑袍面具术士一起，联手释放道息，注入身后竖立转动的硕大黄铜阵盘。

    那阵盘被三道醒目人影守着。

    这三人影中，有两个是白色道袍，背后有金丝阴阳鱼图案的道人。

    他们胸前分别有着上元天师府和下元天师府的字样。

    这两明显是两大天师府派出的顶尖术士，天师不在，这两人身上不断散发的精神威压，也至少达到了和赵井谭差不多的层次。

    不愧为天师府底蕴。

    而第三人，则是个身披黑袍背后有着个硕大凶字的金面人。

    “这不是铁拂尘吴韶原么？”赵井谭的声音惊诧传入于宏耳中。

    “七凶之一的吴韶原？”于宏立马想起来，之前青凰还和他求过情，万一遇到这人，希望能放他一条生路。

    没想到才到这里边遇到正主了。

    “正是此人，他应该和寒影肖玖一起来堵截两大天师府的高手才是，怎么”赵井谭疑惑道。

    “另一人不在，但这个吴韶原应该是受伤了，还不轻。”于宏体魄惊人，目力自然也极强，远远看去，看到那吴韶原面如金纸，气喘吁吁，身上右臂右腿都有血迹染红黑袍。

    “去吧，让他们跪下接受收编。但有反抗者，你亲自动手！”于宏目光坚定，

    “盟主，他们似乎在联手防备着什么东西，我们这么贸然过去，是不是不太好？”赵井谭迟疑道。

    “所以我让你先去。”于宏道。先去试试会不会出事。

    “.”赵井谭很想骂娘但话到嘴边却又憋了回去。

    “去吧，有灵光在，他们不是你对手。”于宏目光看向那阵法护盾外，一片小镇废墟中，寻找他们到底在联手防备什么。

    他控制阿格里斯，在距离那碗状护盾还有三四百米时，便停了下来。

    然后任由身后直升机上一个个跳下收服的七凶盟精锐术士，往前行进。

    赵井谭，暗天师欧阳成涛，是这群人的带头者，他们身后则是一共五大面具术士，都是观主级。这些人此时植入了灵光后，浑身亮起银色乌龟壳，小心翼翼的朝着山脚护罩方向靠近。

    才靠近没多远，一个于宏熟悉的身影，便从废墟中浮现而出。

    金甲，龙首，三眼，盘云而坐，以及手中平放的尖锐金色长枪。

    是三眼龙人！

    并且不止一头！

    就在众人眼皮子下，一头头三眼龙人纷纷浮现而出，两秒内，便有五头三眼龙人，手持长枪，对着靠近的赵井谭等人虎视眈眈。

    最麻烦的还不只这点。

    于宏目光移动，看向这群三眼龙人身侧的一处空地。

    那里，正有一道道浑身黑裙的黑发女子，在阴影角落里若隐若现。

    嘻嘻嘻嘻

    诡异尖锐的嬉笑声，在众人耳中不断回响。

    嘀嘀嘀嘀。

    于宏身上的万用表疯狂发出警报。

    他拿出来一看，红值数值已经突破了二十万，并且还在上升。

    “黑枯女”于宏咬着牙，几乎是挤出的三个字眼。

    黑灾中战争级的黑枯女，他在希望城那边没遇到，反倒是在这里，第一次遇到了！

    和恶影级别一样，战争级同样也是一个大类，中间的强度跨越极大。

    而黑枯女，便是枯女的进化形态，其杀伤力远超前者。能够大面积的释放黑气触碰活物，只要碰到她放出的黑气，便会瞬间干枯衰竭而死。

    废墟中，三眼龙人结阵和黑枯女们隐隐有分庭抗礼的意思。

    双方中间的分界线，便是一具早已干枯死去的黑袍金面人尸体。

    察觉到了不对劲，赵井谭等人慢慢的停下了脚步。

    但才停下，他们便感觉到身后一道尖刀般的视线扫视而来。刺得人后背发麻。

    “有灵光在，怕什么！给我上！”于宏呵斥道。

    这群七凶盟的术士，本来就是留着这个时候起作用的。

    不敢上的，就算现在没事，一会儿他也会就地处决，抽干精华增强自己。

    多次的遭遇，早已让他明白，人奸很多时候能造成的危害，说不定会比源灾更大。

    听到呵斥，赵井谭等人才不得不继续往前，他们先接触到的，是三眼龙人一边。

    *

    *

    *

    山林中。

    唰。

    黑火散去，龙晴子整个身体已经被灼烧化为一团紫红圆球。

    圆球只有拳头大小，内里有无数细小如星辰的红点若隐若现。

    左云封一时间没想到对方居然放弃抵抗，释放完术法后，还在原地愣了下。

    随即，在看到那颗紫红圆球凝聚出来，他才面色大喜，迅速冲过去，单手抓住漂浮在半空的圆球。

    “引子.钥匙，终于到手了！！”

    龙晴子居然会放弃自己身体和大部分精神，选择成全他。

    这疯子果真已经精神不正常了。

    “这家伙就算修行了分神秘术，主体也至少有一半以上的意识存在，放弃主体，意味着以后永久性的实力减弱一半。思维也会不完整，出现各种精神问题龙晴子这家伙真的疯了么？”

    他捏着圆球，忽然那感觉有些莫名不真实。

    变数频发的最后一步，居然就这么突兀的送到自己嘴边了。

    当即，他看了眼通宁市那边还在吞噬人群意识的彩镜道人。

    顺手握住圆球，低头口中念念有词。

    残余的精神力开始围绕圆球，凝聚成黑线，编织出一张怪异古老的复杂黑网。

    嗤！！

    黑网收缩，眨眼便将圆球彻底切割成无数块，然后冲天而起。

    大量碎片化为一道纤细紫光，飞上天空，冲向黑云，转眼便没入了那闪耀彩光的明亮万灵之池。

    同时间，更远处道脉祖庭上空，那道庞大人影手中的黑夜之池，微微一震，从中飞出密密麻麻无数黑线，飞向万灵之池。

    “开始了开始了！！”左云封在下方看得心血澎湃。

    他百年的梦想，终于，终于要完成了！！

    嗤！！！

    刹那间，黑夜之池的大片黑线冲入万灵之池，将两者横跨天空，笔直链接在一起。

    “说出你的愿望.”

    “给我你的愿望.”

    “无限，无垠”

    “黑夜之无限”

    “万灵之进化”

    这一刻，密密麻麻的幻音在左云封耳边响起。

    他面容慢慢扭曲，眼里流露出疯狂的期待和狂喜。

    “许愿吧”

    “许愿吧”

    重叠的无数声音在这一刻反复重复。

    “以黑夜之池的许愿，结合万灵之池获取的无限进化。我许愿！”

    左云封高声道。

    “我想获得，永恒之生命！不会衰老。不会病痛！！”

    “可以。”一个机械般冰冷僵硬的声音，回应了他。

    刹那间，一道金色光柱从万灵之池中飞射而出，精准照射在他身上。

    左云封全身肉体开始变得慢慢透明起来。

    一股庞大的牵引力，拉扯住他的意识，朝着天空上升。

    撕拉一下，在他头顶上空处，一道金光裂缝自然张开，露出其中云气缭绕，金碧辉煌的华贵天庭仙宫建筑。

    那股牵引力拉着他便朝着金光裂缝飞去。

    “不不对！！我不是想去天庭我是想要永恒生命！！”左云封感觉不妙，赶紧试图挣扎。

    但无济于事。

    那股庞大力量强行包裹住了他全部身体，连同意识一起强行束缚着朝金光裂缝飞去。

    唰！

    下方林地中，一具才死没多久的年轻女性尸体，缓缓起身，眼中闪过一抹诡异紫光，看向被夹裹着飞向金光裂缝的左云封。

    “老师去了天庭成为仙神一员，不就能获得永恒生命么？”

    他说完自己也忍不住大笑起来。

    “灵灾和黑灾确实没有骗您，一切都是您自己的选择”

    尽管他现在的身体已经毁掉，意识精神力也只剩原本的三分之一，但没关系.看到一向一切尽在掌握的老师，露出那等绝望神情，他便心情无比通畅。

    轰！！

    就在这时，半空的左云封瞬间爆炸，化为无数黑火，炸断接引他的庞大力量。

    圆盘型的黑火，是以赤霄剑的损坏为代价，代替左云封挡了一劫。

    他意识返回身躯，人重重砸落在地，浑身鲜血淋漓，一半头发也被撕扯下来，露出头皮下面白森森的头骨。

    “不这不对！！我核对过.核对过很多次”左云封半跪在地，披头散发，宛若疯魔。巨大的失落变成绝望，让他心中宛如多出了一个大洞。

    茫然，不解，痛苦，失望。

    强烈的负面情绪，几乎将他此时的意识淹没。

    “老师，快去反手解决灵灾啊弟子可是在这里等着您大展神威呢！”

    龙晴子在远处大笑，满是嘲讽。

    “您不是说，全怪我们没配合您成就永恒吗？现在弟子可是拼命配合了，您赶紧去反手镇压大局，镇压万灵之门啊！哈哈哈！不会是做不到吧？？”

    “您可是天下第一强者！当代最强术士？天师啊！！弟子这点微末伎俩，也就是开开绝望之门万灵之门而已，哪会被您看在眼里呢？”

    “闭嘴！！”左云封大吼。

    他面色狰狞，死死的盯着龙晴子，仿佛要将他彻底吞掉!
------------

385破晓 一

    “老师，您心乱了”龙晴子大笑。

    左云封此时已经充耳不闻了。

    他双手抱着头，咬着牙，身体的虚弱，精神的虚弱，巨大的失望，百年的努力化为泡影，一切的一切，让他陷入了无与伦比的痛苦中。

    站起身，他看着远处通宁市，正在吞噬无数光点的彩镜道人，又看了看天空中漂浮的万灵之池，和黑夜之池。

    还有更远处在大地上肆虐的灵灾大军

    调整了好一会儿，他似乎接受了自己失败的事实。

    “你费劲苦心多开了这么多门，是为了打破我对你的掌控吧。现在，掌控结束了你的命运由你自己决断了”

    左云封看向龙晴子，表情扭曲而压抑。

    “然后，你想做什么？”

    “别这样，开门可不是弟子一人所为，弟子无非是推波助澜，多开了一些数量。”龙晴子笑道。

    “那么现在一切结束了。如你所愿，我失败了。”左云封道。“你打算如何收场？”

    “收场为什么要收场？”龙晴子退后一步，转身突然离开。

    “活下来的自然会形成新秩序，活不下来的，都去死好了！哈哈哈哈！！”他的大笑声还在不断往回传递。

    噗！

    猛然间，一只庞大黑色脚掌，从天而降，狠狠踩中龙晴子的身体。

    没有任何挣扎，宽达十多米的巨型脚掌，精准的将龙晴子踩爆，压在脚底，再无声息。

    左云封木然抬眼看去。

    只见天空中的那些之前忽视的黑色裂缝里，一头头体型庞大的黑色独眼巨人，正不快不慢的从裂缝里爬出，一跃而下，重重落地。

    嗤！

    猛然间，他往左一闪，身上术式黑光亮起，极速朝远处逃离。

    “老师，您打算去哪？”龙晴子的声音从另一具小孩的尸体上传出。

    左云封毫不理睬，全力加快速度，朝着半空中的黑夜之池冲去。

    他似乎还有着另外的打算。

    嘴上说放弃了但其眼神，绝不是认栽的状态。

    但他奔跑的速度，哪里比得上黑巨人们。

    黑巨人身高两百米，一迈步便能跨出一百多米。根本不是他这点速度能比的。

    下一秒，一只大脚同样和踩龙晴子一般，从天而降，狠狠踩向左云封。

    “滚！！”左云封鼓起精神力，朝天涌去。

    上百万的精神力在这一刻影响现实，化为实质般的推力，轰然撞在黑巨人踩下的大脚上。

    但

    无济于事。

    纯粹的精神力影响现实，所产生的力道，连给黑巨人按摩都做不到。便被正面击溃。

    好在这只是掩护，真正的杀招是纯精神冲击。

    嗤！

    一道精神术式刺入黑巨人脑海，让其头部狠狠一痛。

    就要踩下的大脚当场悬空，巨大身体失去平衡，往后仰倒。

    呼！

    还没彻底倒地，黑巨人便全身崩解，无声化为黑色烟雾，消散一空。

    九级顶点的黑灾黑巨人，居然就这么一瞬被秒了！

    左云封冷哼一声，加速朝远处黑夜之池冲去。

    杀死一头黑巨人对他而言非常轻松。

    但他杀死黑巨人的举动，彻底激怒了其余黑灾。

    一头头黑巨人成群结队的从后方追了上来，他们咆哮着，纷纷一脚踩向左云封。

    左云封也不甘示弱，单手捏印，飞速释放一道道针对精神意识的攻击术式。

    伴随着沉重巨大的脚步声，一头头黑巨人不断倒地，化为黑烟。

    不过半分钟，便有超过两位数的黑巨人倒地消失，并且丝毫没有再生复苏迹象。

    “不愧为天下第一高手！”龙晴子的声音再度从远处天空的一只飞鸟身上传出。

    “只是老师您能杀十头，五十头，一百头。但您能杀上千，上万头么！？”

    他尖笑着，身后不远处，半空中的黑灾裂缝，正被缓缓撑开，露出内里一眼望不到边的无数黑巨人头颅。

    他们愤怒的咆哮着，拥挤着，试图从里面钻入这个世界。

    左云封面色难看，才短短半分钟，他的精神力消耗便已经过半。

    这些黑巨人能杀，但每一个杀死后，都需要花费大量精神力构建术式，彻底抹除其本体烙印，否则转头他们就会自然重生，毫发无损。

    但这样一来，他的消耗也会越来越大，越来越多。

    当即不再多说，他开始不去攻击追来的黑巨人，而是选择在巨人腿脚之间迅捷闪躲，跳跃。

    *

    *

    *

    废墟般的林地中。

    到处是沟壑，巨大脚印。

    满是裂纹微微扭曲了的赤霄剑，正静静斜插在地面上。

    忽地，一只大手，轻轻握住剑柄，粗糙的脏手指将剑穗缠绕在指头上。

    用力一拔。

    嗤！

    赤霄剑劈开地面，露出弯曲而黯淡无光的破损剑面。

    “我的剑那个人，在这里”

    握住剑的人，面色惨白，单手搂着一具无头女尸，那尸体都开始发臭了，他也毫不在意。

    之前还骨折断掉的一条手臂，此时也已经早已痊愈。

    他一手提剑，一手搂着女尸，闭目，大概估算了下方向，然后迈步。

    嗤！

    忽地一道金光从天而降，一三眼龙人盘云飞来，手持金枪，自带威严幻音，扑向这里。

    “灵域。”

    握剑人抬起头，剑刃闪电上提。

    “天丹。”

    刺目紫光一闪，笼罩方圆百米范围。

    很快，十多秒后，紫光消散。

    三眼龙人消失不见，握剑人咳嗽两声，往嘴里塞入一颗淡金色弹丸，似乎是某种丹药。

    随着丹药下肚，他的精气神似乎又开始加速增长。

    紫光再亮，这人腾空而起，朝着远处左云封方向追去。

    *

    *

    *

    云冲山。

    赵井谭带人小心翼翼的朝着围困阵法的第一波灵灾三眼龙人走近。

    他身后是七凶盟投诚过来的其余众人。

    一共十来人，呈扇形结阵，手中捏住印决，随时可以以最快速度释放术法。

    那群三眼龙人盘坐云团上，围绕着倒扣碗状阵法飞来飞去，他们自身内部毫无交流，也没有类似个性化意识的痕迹，云气笼罩下，一道道金枪从天而降狠狠砸在护罩表面。

    赵井谭等人的靠近，让他们警觉起来。

    本作品由整理上传~~

    两头三眼龙人转身，朝着赵井谭方向赶来。

    嗡。

    其中一头三眼龙人，手中金枪亮起刺目金芒。

    嗤！

    下一秒他便出现在了赵井谭身后。

    一枪砸落。

    其速度之快，让人根本来不及反应。

    赵井谭也并非常人，关键时刻，他不及转身，但单手捏着的印决一松，一圈半透明无形波动，从他身上泉涌而出。

    那波动化为一轮圆形灰阵纹，将三眼龙人一起包裹进去。

    与此同时，金枪也正好命中赵井谭后背。

    嘭！！

    一声巨响。

    三眼龙人被震开一段距离。

    赵井谭也后背上银光闪烁，灵光覆盖。

    两者都毫发无损。

    不等周围人反应，两者再度冲着对方冲去。

    “灵域·灰鸣！”

    赵井谭一声低喝，周身瞬间炸开大片半透明符纹波纹。

    波纹将三眼龙人一下包住，两者同时消失不见，仿佛脱离了这片空间。

    此时其余七凶盟的精锐高手也联合起来，结阵对抗其余三眼龙人。

    他们就不像赵井谭那般厉害了，一个个释放术式不断冲着周围乱轰。

    但这根本挡不住三眼龙人一枪击中的瞬时静止规则。

    好在灵光实在给力，硬生生挡住金枪，不让他们被剩下的三眼龙人秒杀。

    一时间场面乱糟糟一个个术士被砸飞出去，又起身迅速冲回战场。

    于宏站在后面远处，静静观察着情况。

    这些三眼龙人实力很强，但没法一下打破灵光，只要不能一次打破，之后便能迅速复原，恢复原状。

    于是一伙面具术士找到了诀窍，轮流让人上前硬抗金枪挥砸静止。

    其余人释放术式，趁机轰击龙人。

    如此布局，还真让他们拖住了剩下的几头三眼龙人。

    “除开赵井谭外，其余人在这种层次的战场上，只剩拖延时间作用了。”青凰站在于宏身侧，叹气道。

    他被视为自己人，自然不会被送上去当炮灰使用。

    “能拖延时间也不错了。”于宏并不在意，“如果连拖延时间也做不到，那就没有我饶命的价值了。”

    他双目紧紧注视着，注视这些三眼龙人每一个的状态。

    就在这时。

    赵井谭所在的区域，灰色波动一下浮现。

    他和一头三眼龙人一起出现，跌落在地。

    那头被他纳入灵域的三眼龙人，此时浑身血口。流出金色血水。一条腿似乎被强行折断，此时爬起身，单膝跪地，试图起来，可惜无济于事。

    “灵法·陷空指！”

    赵井谭右手弹出，闪电往前遥遥一指。

    嗤！

    一道灰色箭矢般脱离其指尖，爆射而出，正中三眼龙人额头第三只眼。

    嘭！！

    金血爆开，这头三眼龙人当场殒命，化为灰雾消散一空。

    于宏见状，微微点头，又看向其余四头三眼龙人。

    这几个正持枪像砸皮球般，不断砸着几个投诚术士。

    眼看着这些术士身上的银光越来越暗淡，就要支撑不足。

    赵井谭及时出手，再度分担一头三眼龙人过去。

    然后又是灵域封锁，灵法趁虚爆头，精准解决第二头三眼龙人。

    接着是第三头，第四头

    最后，在第五头三眼龙人被彻底解决后。赵井谭满脸苍白，气喘如牛，一屁股坐倒在地，几乎动弹不得。

    “还有那边，继续。”于宏淡淡道，指向黑枯女方向。


------------

386破晓 二

    赵井谭和一群七凶盟术士面色剧变，

    刚刚一战，就已经让他们耗尽道息，几乎起不来身，现在还要赶他们去对付另一拨高阶黑灾

    这，简直就是拿他们当炮灰！

    “快去。”于宏皱眉，身上灵光涌动，引发周围七凶盟术士同样身上灵光颤抖，仿佛随时可能脱身而出。

    当即，赵井谭长叹一声，带人朝着黑枯女方向冲去。

    一群黑枯女也不安分，趁他们动手时，悄然朝着这边蔓延黑雾过来。

    赵井谭再度展开灵域，将所有黑枯女包裹进去。

    同时也让其余面具术士跟着一起进入灵域。

    半分钟后，灵域溃散，赵井谭一身是血，被几个面具术士扶着几乎站不稳。

    而他对面，之前的一群黑枯女，此时只剩下两头还在。

    她们同样身上散发的红值弱了不少，显然被灵域伤到了本体。

    这种源自于纯精神体系的伤害，让她们无法恢复。

    看到这里，于宏眼前一亮，总算明白对付黑灾的最好办法了。

    “盟主，要出手救人么？”青凰在一旁忍不住问。他觉得赵井谭等人快撑不住了。

    “不急。还早。”于宏面色不变。

    青凰只能按捺不动。

    但他不动，对面躲在护盾内的道脉和七凶盟术士，却忍不住了。

    他们蜂拥而出，释放一道道术式，打出一道各色光芒，一下将剩下的两个黑枯女淹没。

    嘈杂的术式爆发声后，最后两名黑枯女浑身黑雾爆发，对抗了一阵各种术式，最终还是消耗不过对面，被一片彩色术士轰炸命中。

    伴随着尖锐的惨叫声中，两头战争级黑枯女根本没机会展现她们的恐怖之处，便彻底被击散。

    一群术士一个个消耗巨大，气喘吁吁，有人甚至力竭了一屁股坐倒在地，毫不顾忌形象。

    包括两个天师府的带头道人，都是满头是汗，嘴唇干裂。

    赵井谭等人则更惨有两人身上明明还有着灵光守护，人却已经陷入了昏迷。

    于宏缓步走近过去，踢了踢昏迷的两人。

    发现他们的皮肤有些松弛起来，眼窝深陷身形微微佝偻。

    短短一会儿便像老了十岁。

    回想起灵光瞬间抽离人后，尸体呈现的惨状。

    于宏心中顿时有了猜测。

    灵光的力量，显然不可能是凭空出现的，也不可能是他这边传递过去。

    既然必然要有来源，那么最大的可能，还是源自于拥有者本身。

    ‘灵光消耗的，要么寿命，要么类似精气神根基之类的东西。’

    他收敛念头，看向幸存的两拨人，朗声道。

    “现如今黑灾灵灾爆发，天下崩坏，道脉腐朽堕落，七凶罪大恶极。唯有我灵光盟，匡扶正道，横扫两灾。”

    他身形一闪，眨眼出现在众人十几米近处。

    “给你们一次机会，入我灵盟，弥补曾经犯下的过错。”

    “你是什么人！？什么乱七八糟灵盟，也敢来我云冲山放肆！”上元天师府的一老道怒声道。“我看你们和七凶就是一伙的！安敢欺瞒我等！我天师府之人，死也不会屈服！”

    唰！

    于宏眨眼出现在他身前。

    抬手一拳。

    嘭！！！

    巨响炸开，一圈白色气浪从老道胸膛爆开，恐怖的数百吨巨力集中在小小的拳头接触面积上，一刹那间便将他胸腔打爆。

    血雾飘散，老道整个上半身都被这一拳打得爆开，化为血沫，只剩下腰部以下躯体，僵立在原地。

    “既然死也不会屈服，那就去死好了。”于宏平静道。

    “！！！”

    周围天师府众人对他怒目而视。

    带头的两名老道更是面色怒极，马上便要抬手凝聚术法。

    但下一秒，于宏出现在两人之间，双臂张开，同时捏住两人手腕。

    嘭嘭！！

    两声巨响，两名老道被重重砸落在地，浑身白光闪耀，激活了被动术式防御。

    但可惜的是，被动术式之前在战斗中已经被激活太多次了，并且两人早已接近灯枯油尽。此时的反抗，仅仅只是让于宏双手微微一刺，手速稍微慢上一点。

    仅此而已。

    一片巨响后，两老道手臂断裂，身上灵光覆盖，被强行侵入。

    于宏也懒得和他们废话，纵身一跃，高高跳起，在半空中双臂张开。

    “沐浴吧！”

    嗤！！

    他身上银光大作，一片片银色光点，雨点般朝着下方洒落。

    下方道脉和七凶盟等人躲闪不及，也早已无力躲闪，被银光纷纷撒中。

    很快，所有术士面色都变了，他们感受着身体状态正在急速变好，身体变得前所未有的强健有力。

    精神也得到了不小的增幅强化。

    体表还浮现一层银色光芒，形成护罩，将人保护在其中。

    “去吧，该到你们将功赎罪的时候了。”

    于宏轻轻落地。

    “这是什么邪法？我的身体，在被透支精元！！你在耗损我的寿命！！”

    忽地上元天师府的带头老道起身发出惊惧怒吼。

    这一声吼，顿时将正陷入惊喜和疑惑的众人拉扯回到现实。

    顿时间众人惊怒起来，纷纷试图解除灵光。

    但无济于事。灵光植入身体后，便根植进精神和血肉中，无法消除。

    否则也不至于是源灾的一种，名为光灾的存在了。

    “嗯？”于宏目光透过骚乱的众人，看到那名发觉不对的老道。

    没想到天师府的高手果真有些本事，居然能这么快便发现灵光真正的本质。

    本作品由整理上传~~

    “你错了。灵光的本质，由两部分组成。一部分确实是你们的自身精气神寿命，但还有一部分，是由那无穷无尽，遥远未知的生命之光，补全强化。如果你能参悟更进一步，便能利用光，反过来滋养自身，返老还童。”

    于宏淡淡道。

    这番话他没乱说，因为这是全鹤真君在交流时所说的，她也确实这么做成功了。

    “青凰，你组织他们清扫周围怪物，来个人带路，带我去拿定天盘碎片！要想关闭黑灾灵灾大门，必须要从定天盘入手！”

    “我给你带路！”下元天师府的诸多术式里，一名面容清秀的年轻道人，主动站出来大声道。

    “好！你叫什么？”于宏点头。

    “贫道玉楚，见过于观主！”没想到这年轻道人居然还认得于宏。

    “哦？有意思。”于宏眉头一挑。他清尘观观主的名头不至于这么远的天师府都能听说，那么对方唯一能知道他的可能，就是他们之前便在关注他了。

    “于观主有所不知，我家天师此行前去迎战，出行前有不祥预感，提前便将所有有潜力之人才列出名单，交给弟子记下，等之后前往召集。您便是名单的其中之一，只是没想到情况急转直下”这年青道人玉楚哀叹道。

    “许崇许天师吗？”于宏问。

    “正是家师。”

    “我当初联系许天师多次，一直杳无音信，事到如今说这些已毫无意义。带路吧。”

    话虽这么说，但对方的配合和明理，还是让于宏语气稍微缓和了些。

    “你这娃娃倒是好笑，不给我们削弱就算了，还主动帮我们疗伤。”

    此时不远处，七凶盟七凶之一的铁拂尘吴韶原嘿嘿怪笑起来。

    “就不怕我们对你下手么？”

    于宏目光转向，落在他身上。

    嗤！！

    一道道银色灵光开始在吴韶原身上翻滚涌动起来，强行带着他体内的精气神所有生机，一同往外冒。

    “我艹！！”吴韶原吓得大叫一声，立马盘膝坐地，试图镇压灵光。

    可惜他的力量对上灵光，差距太大。

    这是质的不同，也是相性的极度不适。

    来自光灾的恐怖力量，完全无视了他的反抗，

    当下，吴韶原不敢说话了，只能盘坐在地，苦苦镇压想要脱离的灵光。

    好在于宏只是稍微尝试抽离了下灵光，并非真的下手。

    警告一番后，便收回视线。

    如今灵光的强度已经很可观了，随着时间推移，修行的高手也越来越多。

    灵光护罩甚至能扛住三眼龙人反复多次的挥砸，而不被破。

    比起最初刚到这个世界时，简直就是天壤之别。

    “走吧。”于宏收回视线扫视其余噤若寒蝉之人，这才扭头看向玉楚道士。

    “是！请，随我来。”玉楚浑身一颤，头皮发麻，赶紧转身朝山上跑去。

    两人跑了一段后，于宏嫌慢，干脆一把抓住他后背衣物，腾空跃起，踩踏树冠，直接飞一般冲向山顶。

    不过半分钟，便到了山顶下元天师府的建筑群处。

    天师府内空空荡荡，几乎大部分人都出去抵抗七凶盟和黑灾灵灾怪物了。

    剩下的只是一些杂务人员。

    玉楚被灌了一肚子的风，咳嗽着带着于宏来到最深处的一座古老黑色道宫前。

    “就是这里，定天殿，一直是我们存放定天盘的地方。平时任何人都不允许进入的。不知道为什么，突然之前就一下碎了。声音很大，整个天师府所有人都听到了。当时破碎时定天殿周围只有巡视防火的人，根本没人进去过。”玉楚迅速解释道。

    “门在哪里。”于宏问，但不等对方回答，“算了。我现造一个。”

    他干脆对着定天殿一面墙，一拳轻轻一刺。

    嘭！！

    墙体内爆，炸出一个大洞。

    他迈步进入其中，留下身后目瞪口呆的玉楚道人。


------------

387破晓 三

    定天殿内空空荡荡，四周挂着粗大的铭刻着黑红符纹的铜制锁链。

    一根根锁链链接在正中，似乎原本那里捆绑着什么东西。

    但现在，那东西只剩下地上的一地青蓝色金属碎片。

    “这就是定天盘碎片？”于宏问。

    “贫道也不知道，我从未进来过，所以也不清楚真正的定天盘本体是什么样子。”玉楚摇头。

    于宏上前，计算了下碎片的数量大小，然后从裤兜里摸出个便利袋，一块块的将碎片塞进去。

    盘子不大，且很薄，很快便全部装完。

    “这东西我带回去尝试修复了，时间紧迫，你马上组织所有人集中到一块，放弃这里所有地方，去苔州，这边肯定守不住了！”于宏吩咐。

    “苔州？可是，这里有我们天师府布置千年的大阵不一定就”玉楚迟疑道。

    “没用的，这里附近开的门太多了”于宏沉声道。

    这里距离通宁市很近，距离封禅台那边也很近。周边黑灾灵灾的门太多，意味着有无穷无尽的两种怪物同时涌出，这样的状况，无论什么大阵都不可能挡住。

    只会被潮水般的怪物彻底淹没。

    看到现在的强度，于宏甚至怀疑苔州都不一定能守得住，很有可能最后还得继续收缩防线。

    “可”玉楚还是犹豫着，很显然，多年的惯性依赖，让他不相信天师府会出问题。

    更不相信一个外人，就能打造比天师府还要强大完善的防护阵法。

    而这点，于宏也不可能告诉他自己有黑印。

    按照正常逻辑来说这个观点是对的。可惜，他不正常。

    “附近还有其他七凶么？九门其余门主在哪？”于宏迅速问。

    “他们在封禅台周围各处交手，这是道脉和七凶盟约定好的战场。七凶盟其余五人和九门其余六位门主对阵。”玉楚迅速道。

    “知道位置吗？”

    “这个知道！我们都被要求记下地址，以便之后支援。”玉楚肯定点头。

    “带路！”

    于宏转身就走。

    太灵功突破到第五层后，他如今体内内力越发雄厚诡异，面对全鹤真君的精神力冲击，都能被动挡住，可见其提升巨大。

    一直以来，他都没正面全力出手过一次，正好这次拿七凶和九门门主试手。

    也看看他的全力，到底能对标这里的什么层次。

    如今情况紧急，于宏一手提定天盘，一手抓住玉楚，灵光将其覆盖蔓延，形成乌龟壳。

    然后脚下抬腿一蹬。

    嘭！

    墙壁爆开，露出大洞。

    他躬身跃出，在地面重重一踏，朝着来路返回。

    *

    *

    *

    此时封禅台周围，一处阴暗峡谷中。

    七凶中的五位，和九门六人，不约而同的聚集在了这片小小的狭窄空间。

    双方各自身上都带着斑驳血迹，有面如白纸，有人手腕被切断，还有人盘膝坐地，当场服药疗伤。

    两边人身后都聚集了不少各自下属。

    七凶盟这边阵营约莫有上百人，全是这次进攻的主力术士。

    他们戴黑色面具，身披修身黑袍，手里有的拿枪，有的拿冷兵器，甚至还有人扛着加特林类似的军用重机枪。

    一些宛如尸体的黑甲蒙面人，围绕在他们身旁，形成护卫护持周边。

    这些是七凶盟内部炼制的类似行尸的僵尸傀儡。

    对面道脉阵营，则风格完全不同。

    六大门主中，有两人本就是带伤出手，也就是对面也有如血眼宗宗主这般伤员，才勉强平衡实力。

    他们身后的门人更多，乌泱泱的足足三四百人，密密麻麻挤在一起，一同维持着脚下的一道淡金色圆阵。

    圆阵之外，一圈圈不断扩散四周的白色光晕，不知道作何用途。

    “打到现在，你们已经再无胜算。”七凶第一的玄晶子没有戴面具，露出微带邪异的俊美脸庞。

    “门已经全部打开了，你们现在就算堵截住我等，也毫无意义，还不如回去赶紧想办法镇压黑灾灵灾，而不是和我们在这里内耗。”他语气轻松，带着嘲讽之意道。

    “若非你等阴谋，绝望之门和万灵之门本不会打开！与其阻止黑灾灵灾，不如在此地一举将你等彻底铲除，以绝后患！”九门门主中，为首的赫然是一名白发苍苍，身形佝偻的铁杖老道。

    老道身着灰白长袖长裤，并非道袍，只左胸处绣着一个莫问宫的水仙花标记。

    “不语老道，咱们也是多年的老对手了，这次开的门数量真不少，若不及时压制，嘿嘿，那死伤的人数对你们道脉我记得你们可是还有着国家特殊拨款，有着各种特权，若是压不下去，这才过完年的”玄晶子怪笑起来。

    “此乃吾等与不语师兄共商后的决定，今日两大天师围杀龙晴子，我等围杀你们五人，将彻底一举解决整个七凶盟。”

    不语真人身侧的一白发道姑冰冷道。

    此人乃是青霞宫素零道人，七凶盟之前策反了她门下两大核心弟子，差点将她气得吐血。如今好不容易抓到机会，自然是恨之入骨，非得一举将其斩草除根才行。

    特别是叛门的还有一个是她亲生女儿，这等大仇，是她身为青霞宫宫主一生的耻辱！

    除她之外，其余人或多或少都和七凶盟有些新仇旧恨，但这些其实都并非关键。

    关键是，七凶盟最近的动作太狠了，开门灭掉了紫和宫整整一个门派。

    连顶尖天才枯禅也下落不明。

    这已经严重动摇了九门道脉的根基。

    “啧啧啧真是狠心啊那么多的怪物出去，不知道会杀掉多少普通平民外面大小城镇，如今怕是已经沦为鬼蜮了这就是亚松最强的玄门道脉么？长见识了。”

    玄晶子轻轻鼓掌。

    “有修罗宗的道友前来助阵，周边情况暂时能稳定，待我等消灭掉你们，再和天师们汇合，一同镇压黑灾灵灾！到那时天下自然太平。”素零道人冰冷道。

    “道貌岸然。”七凶第二的血眼宗宗主闲空子忍不住皱眉道。

    “比不上你们开门屠戮众生！”不语真人反驳。

    两边人继续打嘴炮局面僵持着，都在等待天师那边出最终结果。

    虽然天空阴云密布，彻底漆黑下来，时而有黑夜之池万灵之池浮现，但这里属于峡谷内部，看不怎么清楚，遮挡物太多。

    本作品由整理上传~~

    甚至都没人能关注到，封禅台上面已经有一阵没有斗法动静了。

    就在两拨人争吵得相当激烈时，峡谷周围游荡的一片片黑虫，行尸，背袋人，纷纷被一群群灵光盟术士清场。

    宛如火焰的精神术式一路烧过去，背袋人也好，黑虫也罢，全部倒地化为黑雾。

    行尸们则纷纷失去思维，重新化为尸体。

    灵光盟的术士一个个顶着银光，丝毫没有防御的意思，一路直线，冲开所有挡路的灵灾黑灾怪物。

    带头的正是副盟主赵井谭，他身后是面色憋屈的七凶之一铁拂尘吴韶原。

    还有两个天师府的同层次老道，一样板着脸跟随身后。

    “你们什么表情！？一个个都这么臭着脸若是被盟主看到”赵井谭回头呵斥道。

    “当真是岂有此理！贫道活了这么多年，还是头一次遇到这等邪魔外额。”

    吴韶原话说了一半，眼角余光扫到身侧有人影走过，立马面色一整，不敢多言。

    不只是他，周围其余人也都纷纷噤声，低头不敢多看。

    于宏和青凰一前一后走过几人，在最前方站定，抬头看向峡谷外泛着金光的大阵光晕。

    “就是这里？”于宏看向人群里带路的玉楚道人。

    “是其余几个地方都没人，看来应该是汇合到这里决战了！”玉楚郑重点头。

    于宏扫视前面峡谷入口。

    整个峡谷是一条直线，入口处有金光阵法封锁，显然是为了防止外面干扰。

    打量那阵法，他回过头，看向铁拂尘吴韶原。

    “你去。”

    吴韶原两眼一瞪，本能的想骂人，但看到青凰提醒的眼神，终究是不敢废话，只能嗯了声，上前几步，朝阵法走去。

    站在金光阵法前，他双手捏印，打出一道道蓝光印决，但似乎效果不佳。

    吴韶原面子上有些过不去，努力换了种术法，一时间蓝光闪烁，一道道符纹光晕被打出去，可进入阵法后，就是丝毫无用，瞬间便被光芒冲淡抵消。

    “你也去。”于宏看向赵井谭。

    后者连忙赔笑了下，跟着上去，也开始分析阵法。

    诡异的是，两人一起居然都拿这个阵法没辙，连续打了一堆法决手印，也没动静。

    没一会儿，赵井谭回头传音道。

    “盟主，这阵法不是仓促布置，而是很早便埋伏此地，布置时间起码在两月以上，极其复杂。应该是道脉布局埋伏七凶盟的一个陷阱。短时间内，我们没法破开。”

    “最快需要多久？”于宏皱眉。

    “至少三个小时。”赵井谭小心回道。

    “太长了。”于宏看向一旁的青凰。后者点头，拍拍手。

    灵光盟术士中，后方立马有人上前，放下背包，从中取出一枚枚黑乎乎的拳头大小玩意儿。

    这里面居然全是一颗颗手雷！！

    边上才入盟的道脉和七凶盟术士见状，纷纷浑身发毛，往后倒退。

    这几个术士出身官方，是官方术士中的精英，对于灵活运用现代化兵器并无排斥。

    此时他们将几十颗手雷放一块包好，然后用一根绳子捆绑好。

    最后对着峡谷入口轻松一抛。

    一秒，两秒。

    轰隆！！

    一道十多米高的巨大火球，彻底占据了这片峡谷入口。

    爆炸带来的震动震垮两侧大片的苔藓碎石。

    哗啦声中，那道金光阵法，也因为地形的大幅度改变，迅速变得黯淡无光。

    “走吧。”于宏点点头，示意赵井谭和吴韶原走在前面。


------------

388破晓 四

    一票灵盟术士陆陆续续进入峡谷内部。

    穿行数百米，很快，前面再一次出现一片金光阵法挡路。

    这一次，阵法内部能看到有道脉的术士在站位维持，输入道息。

    看到灵盟进来人，这些术士纷纷面色剧变，大声相互传信。

    顿时间，九门门主和七凶五人纷纷视线越过阵法，看向灵盟一行人。

    在发现灵盟内居然有双方各自的留守之人后，两边对峙的玄晶子和不语真人都愣住了。

    道脉和七凶盟的人走到了一起，这让他们多少有些无法理解。两人分别对自己认为的自己人投以疑惑眼神，却没人给他们回应。

    趁此空隙，于宏扫视两边，确定了这里就这么些人。

    于是他身形一闪，直接出现在两边阵营中间。

    “我是灵光互助盟盟主于宏，道号正柔，此行前来，是想请诸位助贫道一臂之力，关闭黑灾灵灾，重定局面，救万民于水火！”他神情肃然，朗声道。

    “小辈，胆子够大，口气更大。吾等凭什么要助你一臂之力？凭你不知天高地厚口出狂言么？”玄晶子饶有兴致的笑了起来，打量起于宏。

    “这么说，你是不愿意了？？”于宏目光一转，看向玄晶子。

    玄晶子大笑几声。

    “贫道等人费尽心思好不容易才开了这么多门，你现在跑出来要给我说关上？你以为你是谁！？”

    “既不愿救万民，也不愿相助贫道，那要你何用？”

    于宏话音刚落，人已化为虚影，踏地冲向玄晶子。

    他脚下地面每踩踏一步，便会炸开一道直径一米多半米深的爆炸型坑洞。

    砰砰砰砰！！

    沉重急促的巨大脚步声瞬间逼近。

    玄晶子面色微变，手中印决捏动，身前和于宏的距离一瞬便被拉大变远。

    但这变远的距离只是他的被动术式，乃是暂时制造认知错觉的特殊秘法。

    面对于宏

    轰！！

    玄晶子面色大变，抬手急忙闪耀蓝光，挡住头部，他也只来得及做出这个举动。

    一声巨响下。

    他头部中拳，蓝光被打散，人当场倒飞出去，眨眼消失在众人视线里，狠狠嵌入不远处峡谷山壁。

    “小辈！你找死！！”玄晶子怒吼声从山壁中响起。

    一把天蓝色刻满符文的弯刀，破开山壁眨眼放大，凌空飞出，朝着于宏方向冲来。

    弯刀表面有无数扭曲白色鬼面，似哭似笑，不断流转，仿佛连带着整把刀都在蠕动。

    于宏抬手，手指一夹，两指精准夹住弯刀刀尖。

    嘣！

    刀尖瞬间崩断，从中炸出一层层淡蓝光晕，沿着手指迅速往上蔓延。

    但被他身上自然浮现的一层紫红色光晕挡住。

    两种光晕相互抵消，眨眼便彻底消散。

    但就在这一瞬，于宏眼前的视野开始扭曲，拉长。

    所有的一切，人，峡谷，山林，树木，都在诡异的延伸变长。

    “精神幻觉么？”

    于宏体表内力自然激活，在其双眼处覆盖。

    嘣！

    所有幻觉瞬间消失。

    他依旧站在原地，一道模糊人影出现在他身后，手持另一把黑色弯刀，狠狠扎在他后背背心。

    嘣。

    弯刀卡住了，被一层自然浮现的紫红光晕固定在半空，距离于宏后背还有一指间距，便再也无法继续往前。

    而身后的袭击者，也露出真面目，赫然是刚才被打飞的七凶之首玄晶子。

    他面色狼狈，披头散发，显然刚刚的被动术式也没能护住他，挡住于宏突然的一拳。

    尽管在被击中的瞬间，他条件反射般的瞬发了三道被动术式，可最终还是被那种诡异的紫红色力量压制抵消。

    而现在，利用最后一道被动术式，迷惑对方产生视觉幻觉，从而背后偷袭击杀。

    明明对方根本就已经被迷惑住了，刀也刺了出去，却居然连对方的护身被动术式也无法刺破！！

    “你！！？”玄晶子面上的表情凝住了。

    他道息涌入，全力爆发的地级传承道器，居然连对方的护身被动术式都打不穿！？

    这是什么级别的被动术式！？？

    “本事不错。”于宏也有些惊讶，他还担心刚刚那一拳是不是用力太大，把对方打死了。

    没想到对方被打了一下后，反抗这么剧烈。现在看来，这位七凶之一果然有两把刷子。

    啪。

    他刷的伸手，手掌浮现紫红内力，宛如穿过清水一般，穿透玄晶子护身的无形被动术式。

    然后。

    一把捏住他的脖子！

    嗤！！

    刹那间，一片银光从于宏身上飞速蔓延过去，覆盖住玄晶子全身各处，几乎将他包裹成一个银人。

    “放手！”

    忽地一道三米多高的半透明紫色巨影，凭空出现在于宏身后。

    那是一头长着两个脑袋的紫色铠甲丑陋巨人。

    巨人双手持着一把黑色斩马刀，闪电般高举落斩。

    这一刀斩向的是于宏头顶。

    刀刃光光高举时，便引发了周围空中气流的旋转，灼烧。

    出手的是不远处的七凶之二，血眼宗宗主闲空子。

    噹！

    双头巨人一刀斩落，在于宏头顶却被淡淡紫红力量挡住，发出金铁交击声。

    “孱弱。”于宏站在原地，甚至都未再动弹一步。

    他左手一抓，瞬间握住斩马刀刀刃。

    嘣！

    刀刃崩碎，化为无数碎片，炸得双头巨人身体一暗，被碎片飞溅反伤。

    就在这时，第三人出手了。

    一浑身黑色紧身衣的蒙面女子，手中握着一把刻满符文镶嵌细碎彩色宝石的手枪，瞄准于宏，扣动扳机。

    轰！

    明明只是手枪，但这把枪射出的子弹却带着巨大嗡鸣，仿佛打雷一般。

    子弹眨眼打中于宏额头，然后炸开大片黑色电弧。

    密密麻麻如同小蛇般的电弧，在一瞬间爆发出超过五十万的夸张精神波动。

    本作品由整理上传~~

    激发得于宏全身几乎都亮起紫红内力光华。

    “这个不错。”于宏终于感觉到了身上内力的些许波动。

    很明显，这意味着刚刚的这一枪，已经具备干扰他内力的强度了。

    唰！

    趁他分神，玄晶子身体瞬间爆炸，化为无数蓝光，眨眼便在数十米外重新凝聚。

    到此时，出手的三位七凶，才终于凝重的打量起突然进场的于宏。

    从始到终，于宏只出手了一次，便将七凶之首的玄晶子打得狼狈不堪，差点重伤。

    然后面对三大七凶联手突袭，他居然站在原地不动，便将所有突袭硬抗下来。

    不是接招，而是站在原地硬生生抗下来！！

    这样的表现，已经足够让七凶盟和道脉这边的所有人震动了。

    “什么怪物！？这家伙！！”

    七凶盟内开枪的蒙面女子往后退去，拉开更远距离，极其忌惮的盯着于宏。

    刚刚对峙道脉都没感觉的她，此时额头鬓角甚至已经渗出了细微的冷汗。

    不只是她，勉力挣脱出来的玄晶子，此时也摸着脖子上的淤青，心中发毛，死死盯着于宏。

    刚刚要不是其余两人相救，他可能真的会一个照面就死在对方钳制里。

    “是清尘观的于宏！正柔道人于宏！”此时七凶中的一人认出了于宏的身份。

    这人身着白色西装，带着白色鸭舌帽，面色冷峻，头发花白，很有种成功人士风范。

    他手里拿着一张小纸条，上面写着一个名字和一个电话号码。

    这正是之前见面，于宏抛给他的联系方式。

    “赵彦均你认得他？”闲空子退到他身侧低沉道。

    “之前我去苔州，遇到的那个怪物”

    他们这边震撼，道脉那边就是狂喜了。天之手赵彦均回想之前在苔州清尘观时，看到于宏的第一瞬间，他便陷入了巨大的精神自我震荡，那是类似幻视的夸张情景。

    在那里他看到了无尽的光和热，那个于宏就像一个巨大的定时炸弹。稍微有点刺激，便可能会轰的一下，彻底炸开。

    炸掉周围所有人，甚至炸掉目光所及的，整个世界！！

    “那家伙，光是看着，就能感觉到，强得恐怖”赵彦均沉声道。

    “是你和肖玖去的那次？”闲空子皱眉问。

    “嗯”赵彦均点头，他正要解释什么，忽地双目猛地睁大。

    “小心！！”

    他忽然大叫。

    就在叫声响起的前一瞬。

    于宏微微一笑站在原地的身影带起连串紫色残影，悄无声息的出现在闲空子身侧。

    他的速度太快了，瞬间爆发下，这么短的距离这么近，根本来不及反应。

    嗤！

    一记手刀，如同真的刀，从闲空子腰部横切而过。

    一层层防护用的紫光符纹术式自动激发，然后又在下一瞬间全数破碎，宛如碎掉的水晶玻璃。

    血花，从闲空子腰部溅射而出。

    他浑身僵直，站在原地，不再动弹。

    噗！

    在赵彦均的视线里，点点银光从闲空子腰部伤口瞬间爆发，很快蔓延到了他全身。

    高达五十万以上精神数值道息的被动术式，也无法挡住第五层的夕照内力，哪怕只是挡住一秒。

    于宏身形带着道道残影，下一刻出现在持枪的蒙面女子身前。

    大手一抓，紫光闪耀，破开层层透明壁障，揪住女子头发。

    轰！

    第三个七凶当场坠地，失去意识。

    “还有两位。”于宏站在原地，看着赵彦均和剩下的一黑斗篷女子。

    亲身体会后，他才发现，当术式的术法无法突破他的内力防护时，解决七凶和解决一个普通术士，对他来说并无差别。

    只要速度快，对方甚至连大招灵域都用不出，便倒地不醒。

    “！！！”

    两人浑身僵硬，站在原地，和身后诸多七凶盟下属一样，不敢动弹，鸦雀无声。

    不只他们，对面道脉众人也看得是目瞪口呆，甚至连身后灵光盟众人靠近入场了，也丝毫未觉。


------------

389战场 一

    峡谷中，数百人在场，却没有一人敢发出声响。

    一道道目光聚集在中心的于宏身上。

    震撼，疑惑，畏惧，猜测，重重情绪混合在此时的两侧术士心中。

    “这家伙！！？怎么回事！？他明明道息那么弱！”蒙面斗篷女子声音压抑，双手不自觉的握紧，掌心渗出冷汗。

    “所以我才说，他是怪物”赵彦均传音叹道。

    “你我联手，试一次，然后跑，干吗！？”女子沉默了下，看到于宏正观察被银光覆盖后的其余几人，似乎没工夫注意他们。

    “不，我们赢不了！”赵彦均拒绝，“灵光盟的事我一直在关注，你想逃就逃吧，我准备加入。打不过就加入，反正当初龙晴子拉我入伙时也是这样。现在无非就是换个东家。”

    “.我没办法。紫和宫当初投放门是我亲自执行。”女子顿了下，传音道。

    “一个活着的七凶，比消失了的紫和宫更有价值。”赵彦均劝说道。

    “.”女子犹豫了。

    另一边，于宏看着慢慢爬起身的闲空子，一言不发的玄晶子，以及开了一枪便浑身僵直不敢再动的蒙面女子。

    这三人中，闲空子和玄晶子都已经植入了灵光，只剩下蒙面女枪手和赵彦均，以及最后的黑斗篷女子。

    “我没那么多时间和你们耗在这里。”他直白道。

    “现在问一句，愿意加入我灵光盟的举手。”

    “如果不愿意会怎样？”七凶之一的黑斗篷女沉声问。

    “那就不是我等朋友，既不是朋友，在如今这样的恶劣局势下，一切不安定因素，我只能说抱歉了。”于宏毫不掩饰的回道。

    “对了。”他忽然目光一转看向另一侧看戏的道脉一行人。

    “你们也一样。要么朋友要么死，选一个吧。”

    他面对道脉就温和多了，虽然只是表情温和，可选选项依旧没变。

    “.”道脉这边，不语真人为首的八位六位门主大多早已城府深沉，对这等待着威胁挑衅的话语不做评价。

    “于观主，这样不对吧？我等皆是道脉中人.”道脉中一老道没忍住出声道。

    “紫和宫也觉得你们是自己人，需要人家的时候算，人家求援的时候不算，道脉的自己人标准太灵活。”于宏淡淡道。

    见道脉等人沉默不语，他懒得废话，挥手一撒，一片银光飞射而出，精准的落在在场众人身上，每人一点。

    绝大多数人都本能的想要拒绝闪躲，但被于宏一眼扫过去，大多都忍住不动。

    道脉还有人想套近乎，被灵盟的几人挡了回去。

    不语真人看着不断进入阵法内的诸多灵盟高手，明显认出了其中的一些熟人。

    再加上刚刚于宏亲身展示了，一人之力对上多位七凶联手。

    虽然还没到灵域对抗层面，可于宏的速度爆发力，破坏力，无与伦比。如果无法突破对方那种紫红色防护，甚至连对其造成轻伤也做不到。

    就连被动术式极强的玄晶子，居然在其面前也扛不住几秒。

    重重复杂想法叠加起来。

    造成了不语真人等门主，按兵不动，观察变化的决定。

    可这样的决定，在于宏放开灵光，飞散给所有人时，便已经决策失误了。

    银色光点飞洒而出，不语真人其余门主打算阻拦。

    可瞬间激发的被动术式，只能挡住飞向他们自己的光点，其余术士就没这么反应及时了，纷纷中招。

    “于观主，清尘观也属我道脉一支，如今你自创灵盟带人来这里，若是支援，我们欢迎，但你这态度”

    不语真人面色难看的看到银色灵光融入道脉诸多术士的体表。

    “道脉在紫和宫求援却置之不理时，便已经名存实亡了。”于宏淡淡道，“更何况”

    他后面的话没来得及说，忽地远处天空中，一片透明巨大波纹，轰然扩散开来，朝着四面八方震荡散开。

    波纹瞬间便到了这片峡谷，它没有震动任何物体，唯独只对在场的人，所有活着的人，心中炸开一道古朴悠远的钟声。

    这一下钟声，一下让九门门主和七凶们纷纷变色。

    他们的精神力极其强大，本能的预警也同样强悍。

    此时受到这波纹冲击，两边阵营都心头涌出不妙之意。

    于宏这样的精神力甚至也感受到了强烈的不对劲。

    他断开说话，当场取出腰间的万用表。

    嘀。

    测量声响起。

    液晶显示屏上浮现出清晰数字：112.324.

    “怎么突然提升得这么快！？”于宏面色难看。

    这个数值测的是红值。

    就算是希望城世界也没发生过这么大的跳动。那边红值也是慢慢提升起来的。并且那边还全都是单一的绝望之门，黑灾涌出。这边才几个门？

    想到这里，他迅速切换测试灵灾的精神波动值。

    嘀。

    环境数值：79.527.

    这个数值也大了不少。

    不过考虑到周边全是高精神力的顶尖术士，环境数值提升可以理解。

    但才看没两秒，于宏还是感觉哪里不对。

    便又重新测试了下精神数值。

    嘀的一下后。

    先是数值：184.652。

    他面色凝重，等了几秒，又再度测试。

    这一次，数值直奔三百！

    到了此时，他已经能肯定了，灵灾主战场那边肯定又出大变化了！

    不语真人似乎还在耳边说着话，但于宏已经听不怎么清了。

    他扭头看向通宁市那边方向。

    那里，是全鹤真君带人前往的天师战场。虽然不知道到底发生了什么。

    但，希望全鹤能及时赶到吧

    他顾不得其他，回头看向说话中的不语真人。

    “天师那边可能出事了，我打算去看看，你们可敢同去？”

    不语一滞，被这话堵了刚刚找的一堆试图说服对方的理由。

    “我等还有更重要之事”他沉吟了下，觉得太危险。

    唰！

    话音未落，他眼前一花，面前竟然瞬间多出一个人。

    正是于宏！

    刚刚还在十多米外的于宏，此时居然一瞬便到了他身前。

    哗啦一声脆响。

    一层层身前的被动术式，宛如玻璃水晶般破碎，炸开无数灰白色光点。

    于宏右拳挥出，打穿被动术式防御，轰然落在不语真人脸侧。

    轰！！

    不语真人当场侧飞出去，炮弹般撞进山壁，炸出一个数米高一米多深的龟裂凹坑。

    碎石飞溅，沙土落地，几乎是同时间。

    其余几个九门门主同时出手，庞大至数十万强度的精神力道息，激发出种种灵法术法从后方铺天盖地朝于宏砸去。

    但所有术法都被他左手后伸，五指张开，挡在半空。

    嘭！！！

    一圈紫红内力再于宏左手中爆开光华，化为一人多高圆盘，硬生生挡住后面飞来的各种彩光灵法。

    冰霜，火焰，水流，剧毒，等等被具现化的术式灵法，在这一刻全数被紫红内力挡住，不得寸进。

    不止如此，所有和内力接触的术法，才僵持了不到一秒，便开始全部发黑，变浑浊，气息急速衰减。

    仿佛活物衰竭变老一般，不到两秒，便减弱了一半还多。

    噗。

    于宏左手一握，内力凝聚出紫红大手，同样一握，捏爆所有术法。

    “灵域·天地无尘！”

    忽地山壁内，浑身骨头断了大片的不语真人怒声念诵真言。

    嗤！

    一圈深灰色光晕，以他为中心，骤然朝着四面八方扩散炸开。

    这光晕速度极快，几乎就是光速，让人无法闪避。

    等于宏反应过来，自己已经被纳入了灵域之中。

    周围所有景物彻底变了个样。

    原本的峡谷山壁，枯黄草地的景象，此时变成了无尽的灰色沙漠。

    天地都是一片灰色风沙，什么也看不见。

    只有周围十多米距离的一座座灰色石雕清晰而压抑。

    这些石雕围绕于宏盘膝坐地，每一座都有五六米高，双目紧闭，面部也全都是雕刻的婴儿面相。

    他们身着道袍，头戴道冠，眉心有一道灰白竖纹，仿佛第三只眼在绽放白光。

    同时间，一丝清晰的意识波动，传入于宏脑海。同时也自动传出了这片灵域的具体规则。

    “灵域天地无尘，接引天庭沙神意志融合而成的特殊领域。持续时间为三十次心跳，每一次心跳后，进入者会遭受周边石雕的联合进攻一次。”

    “三十次心跳后还能存活者，灵域告破。施术者遭受反噬。不能存活者，意识将被拖入天庭恒沙界，成为元婴石雕之一，永生无法脱离。”

    “这就是灵域么？”于宏还是第一次进入顶尖术士的灵域。

    这种术士拼命的终极手段，似乎融合了灵灾天庭的诸多特点。

    只是从这种半真半假的环境变化来看，灵域便已经脱离了术士自身用精神调动环境力量的传统术法范畴。

    而是上升到了天庭灵灾神意的高度。

    神意到底是什么，天庭到底是什么，是不是强大术士们飞升后的精神虚体，这一切都不得而知。

    “那就看看，你这灵域，能不能打破我的护体灵光！”

    扑通。

    就在这时，天地间一声巨大心跳声炸开。

    同一时间，于宏周围的十多座婴儿道人石雕，同时睁眼双眼和眉心的竖痕，一共三只眼，放射出密密麻麻灰蒙光束，打在于宏身上。

    那光束睁眼便中，速度极快，基本等同光速，无法闪躲。

    嗤嗤嗤嗤！！！

    密密麻麻的灰光落在于宏体表，撞击得紫红内力不断荡开朵朵波纹。其强度比之前强了至少数倍！

    至少之前的术法，只是打出一点点波纹，而现在是大片的波纹。

    但尽管状况激烈，紫红护体内力依旧牢不可破，稳稳将于宏包裹在中心，毫发无损。

    他本来还在内力下方覆盖了一层灵光，没想到第五层太灵功这么给力，当即大笑一声。

    浑身紫红内力大涨，覆盖全身，极速燃烧。

    “脆弱不堪！”

    轰！！

    一道巨大紫色火焰，从他身上化为火柱，冲天而起。
------------

390战场 二

    熊熊燃烧的紫色火焰，足足冲出十多米高，然后迅速将周围灰色沙地染成紫红。

    被染色的沙地开始急速发黑，仿佛衰老和枯萎。

    连带着整个灵域的气息都在飞速下跌，空间开裂。

    扑通。

    第二次心跳开始。

    光束无效，石雕们纷纷抬手，凝聚半透明巨大手掌，朝于宏拍打过来。

    但所有手掌还在半空，便被紫红内力火焰烧着，眨眼便崩溃消散。

    紫红火柱在于宏的大笑中飞快蔓延，点燃四周。

    不多时，第三次心跳还没来得及响动。

    这片天地便浮现大片裂纹，然后哗啦一声，周围一切彻底崩毁。

    于宏再一次回到峡谷。

    而在他前方不远处的不语真人，已经重新爬出石壁，面色惨白，倒在地上动弹不得，眼睛鼻孔都流出猩红鲜血。

    于宏取出腰间的万用表，上边自动检测的精神波动值在刚才已经突破了上百万！

    此时正在飞速回落。

    “死心了？”于宏看向对方。

    “.”不语真人面色难看，一言不发。用一种看怪物的眼神，死死盯着于宏。

    从灵域被破的那一瞬起，他便明白，眼前的于宏，不管精神修为如何，其纯粹的实力，已经到了最顶尖的天师层次。

    已经不是他能抗衡得了的了。

    嗤。

    一点银光飞射而出，精准没入不语额头。

    于宏看向其余面色难看的九门门主们。

    “给你们三秒。”

    沉默。

    几位门主低头不语。

    不说他们中好几人早就受伤没好，拖着伤体勉强参战。

    就算是全盛巅峰时期，不语真人的实力也是九门中，仅次于两位天师的顶流。

    而这样的实力，在展开全力激发传承道器神意，降临灵域后，居然还是硬生生被对方强行从内部撕毁。

    这意味着，灵域的内部神意规则，根本无法压制对方，意味着灵域本身号称牢不可破的神意坚壁，根本无法困住对方。

    在术士圈内，会出现这样的结果的，只有一种情况。

    那便是，双方的精神修为，道息境界，差距太过巨大。

    道息的质量差距太大以至于被困者纯粹用道息硬撑，也能将灵域撑爆。

    “我们.认输！”

    金霄观莫观主举手出声。反正都是道脉出身，投降自己人他觉得没什么丢脸的，更何况还是如此年轻的绝顶天才。

    他可是记得师傅的教诲，不要试图和一个远远超越自己的天才强者讨价还价，因为双方的层次差距太大，未来只会更大。

    其余几位门主一声不吭，不知什么心思。

    但于宏已经懒得理会些许小事。

    挥手洒出一片银色灵光。

    “放开防护，融入它，我便信你们。”

    银光飞到这几个门主身前，被被动术式自然挡住。

    听到此话，金霄观莫观主二话不说，散开术式，伸手触碰灵光。

    不语真人也闭上眼，沉默的任由灵光从额头深入自己全身。

    很快灵光便在他惊讶震撼的感应下，迅速修复其身体。

    其余人迟疑了下，也只能跟着照做。

    从于宏出现到现在，这位清尘观观主展现出的实力都是压倒性的强大。

    无论七凶的反抗，还是九门的灵域，在他面前，都彷如玩具一般，举手可破。

    先应付过去再说，只要假装吸入身体便好。

    “从现在起，道脉或许就要变天了.”素零道姑伸手捏住银光，让其融入皮肤，轻声叹息。

    “不是道脉，而是整个术士界，都要变天了.”

    太上凝虚宫的黄松道长才从昏迷里清醒没多久，才出来便遇到这等事，此时也是唉声叹气。

    其余几人无言以对。

    直到最后一人也融入灵光，于宏确定了能掌握住场上所有人的灵光后，才舒了口气。

    七凶和九门门主级别，自身结合传承道器，可以爆发的灵域强度，高达上百万精神波动。

    这样的强手，在灵光保护和增幅下，绝对能更上层楼。

    在之后的对抗灵灾黑灾里，必定会是强悍的中坚战力。

    这也是他刚才处处留手，以威慑恐吓为主的原因之一。

    处理好了这边战场，他目光看向通宁市方向，匆匆吩咐了下青凰带人后面赶来。

    便独自一人全力冲向通宁市。

    而此时的通宁市方向，阴暗的天空中，已经开始浮现巨大黑云旋涡。

    旋涡中心，那冗长的黑云通道最深处，浮现出一扇白玉筑成的华贵高大圆拱门。

    这道白玉门高百米，宽五十多米。门扉上刻着密密麻麻一幅幅各类仙神的神话故事。

    门楣处，有着闪耀金光的牌匾被无数银白毫光包围。

    牌匾上书写着龙飞凤舞三个大字。

    ‘南天门！’

    咔嚓。

    银色电光在黑云中如同蛛网般时隐时现。

    于宏越是靠近通宁市，便越是感觉到，一股难以形容的巨大压抑感，冲击着他的心神。

    噗。

    忽地，他腰间的万用表冒出青烟，显然环境中某种力量，导致它出现损毁。

    阴暗的山林间，于宏浑身亮着紫红光芒，不断在树冠树杈间借力飞掠。

    咔嚓。

    就在这时。

    一声轻响。

    那天空中的巨大南天门，微微开启了一条门缝。

    “长生！”

    “长生！”

    “证道神位，代天而行！”

    “入我天门，万象长生！”

    一道道肃穆威严的颂唱声，在天空中响起。

    伴随着声音的震荡，整个天空的黑云，都开始环绕着南天门加速旋转起来。

    *

    *

    *

    通宁市。

    彩镜道人身后圆型光晕越发明亮，泛起金光。随着吞噬的精神力越来越多，他的自身气息也越来越强悍。

    此时已经超越千万级，宛如太阳，自然散发恐怖威压，照耀四方。

    不止如此，彩镜道人盘坐云端，双手结印，手中散发出无形扭曲，一道道飞射入天空，没入那漫天黑云旋涡。

    伴随着印决的不断催化，南天门打开的缝隙越来越宽，越来越大。

    里面缓缓逸散出一股股和彩镜道人差不多的恐怖气息。

    恍惚间，还能从缝隙里看到，门内一片白云缭绕，仙宫缥缈，起码两位数的彩镜道人，正一同驾云，等着门缝另一边。

    更远处，这些彩镜道人之后，是密密麻麻看不到边缘的三眼金甲龙人。

    咔嚓。

    又过了两分钟。

    南天门缝隙再度变宽变大。

    一道纯白仙光从中照耀下来，落在彩镜道人身上。

    这仙光仿佛一种奖励，瞬间便让彩镜浑身浮现大量淡金色符纹，符纹几乎将其染成纯金色。

    而随着仙光的持续照射，彩镜道人的气息，也开始再一次飞速拔高。

    咔嚓。

    他周围的半空中，隐隐开始浮现淡淡黑色裂纹，仿佛连空间也开始被强悍到极致的精神力波动扭曲开裂。

    嗤嗤嗤！

    就在这时，远处一道道飞弹，密密麻麻从天边接近，宛如鱼群般扑向彩镜道人所在。

    轰！！！

    接连不断的巨大爆炸，化为一团超级火球，将彩镜彻底吞噬进去。

    不止如此，后续的来自十多公里外密密麻麻的火箭弹，也一样雨点般扑向金甲龙人大军。

    一时间整个天地仿佛都陷入了无穷无尽的爆炸。从更远处看，这里仿佛化为了炮火导弹的地狱。

    轰炸足足持续了数分钟，才慢慢散去。

    但通宁市上方空中，彩镜道人和三眼金甲龙人依旧还在原处，除开龙人消失了少许，其余仿佛丝毫没有遇袭一样，还是静静漂浮着，等待着。

    咔嚓。

    南天门此时再一次裂开了更大缝隙。

    嗤嗤嗤！！

    一道道白色仙光分散落下，这一次，不是给了彩镜，而是随机照射在了三眼金甲龙人身上。

    随着龙人被仙光照耀，他们的头部开始剧烈扭曲，然后很快整个脑袋都蜡烛一般溶解。

    再然后，白色仙光彻底将龙人吞噬，两秒后，仙光淡去，里面的龙人，重新浮现居然变成了一道新的小一些的彩镜道人！

    咔嚓。

    接着，再一次，南天门再度打开更大缝隙。这一次打开后，差不多就够让里面的怪物彻底挤出来。

    原本正跟随于宏，离开峡谷，朝着战场支援的灵盟术士们，此时看到这一幕，纷纷面露绝望。

    “这还怎么打！？那么多怪物我们现在过去根本就是送菜！！”

    赵井谭望着远处天空中不断落下的仙光，面色惨白。

    他本来也以为灵灾黑灾就算放出来，肆虐一阵后便自己能散去消失。

    毕竟大自然有着强大的自我修复能力。

    可现在，看看这势头，如果再没人阻止，整个亚松，恐怕都会.

    不.

    不仅仅是亚松，这样的怪物，整个星球都没人能挡得住。

    一旦肆虐开来一座城市一座城市的进攻，要不了多久，就能毁掉地表所有城区。

    “这灵灾，好像和我们之前预想的，有点不一样.”血眼宗宗主闲空子在一旁忍不住出声，他同样也面色不好看。

    除开龙晴子那样的精神扭曲变态外，其余人，就算是七凶盟，也不可能有人愿意世界毁灭。

    他们要的是掀翻道脉，自己做新道脉，制定规则。而不是彻底毁掉所有人，连同他们自己。

    不知不觉间，众人前进的速度开始变慢了。

    不论是道脉还是七凶盟的人，都不自觉的放慢脚步。

    没人愿意白白送死，特别是在此时此刻，怪物数量根本看不见尽头的情况下。
------------

391战场 三

    咔嚓。

    天地间忽地又是一声轻响。

    响声清脆悦耳，仿佛带着某种乐器的伴奏。

    南天门终于，最后一下，彻底打开。

    那巨大的门扉，被两股力量强行往外，一推一拉，越开越大。

    同时，从门内飞出的一道道白色仙光，也越来越多。不断将下方的三眼龙人转化为新的彩镜道人。

    啪。

    忽然间，一只黄铜色的巨大手臂，从南天门中伸了出来。

    那手臂单是宽度，便填满了整个南天门的进出口。

    他伸出大门，一把扒在侧面黑云上。试图借力，将自己后续的身体从门内拱出来。

    其手臂上铜色的古朴花纹，淡绿色的点点锈迹，都能看出其本身久远的岁月痕迹。

    昂！！

    巨大的狂暴吼声，从门内炸开，涌出，震得外面空气黑云微微一颤。

    声波一圈圈宛如冲击波，层层落地，震荡得下方城市高楼玻璃炸碎，掉落，狂风大作，大地颤抖。

    唰！

    全鹤真君，金光道人，耀辰道人，连云子，四人凭空出现在市区一栋十多层高楼楼顶。

    仰头朝天望去。那彩镜道人还在源源不断的吞噬着下方城市内的活人精神力。

    “好大的阵仗，这等场面，我也只在以前古代典籍里看到过。它这是要开启南天门，放更麻烦的更强仙神下凡啊.”

    全鹤面色微微凝重。

    “老师，我们也看古籍，没看到过啊.这场面，我感觉心头有点慌。”

    耀辰道人忍不住出声道。在老师身边，他似乎不再是几十岁的老人，还是当初那个眼含濡慕的小道童。

    “我看的古籍，到你们那阵，早就已经在那场动乱里失传了。当时国外的术士入我国内偷盗秘策，损毁了不少古籍，若非如此，我也不至于和他们闹到最终决生死的地步。”

    全鹤双手开始迅速结印，一边结印一边解释。

    “也是.”金光道人点头，“我们那时候还等着您来继续授课，结果第二天就听到您重伤昏迷，国外术士联合会损失惨重，几乎灭门。哪想到里面还有这等隐情。”

    “不愧是老师，当真是我辈术士的无上楷模！”连云子二话不说，先拍一记。

    “也没有你们说的那么高尚”全鹤脸皮还是薄了点“我当时主要是和他们会长同时看上了一本古籍秘策，拍卖起了争执。后面我钱没带够没竞价得过，然后会场散了我就打算去借来看看。想着大家都是术士，世界各地起源说不定还是一家人，看看又不会有什么损失，还能增进友谊？结果那会长号称雷帝，脾气太爆，一点也不好说话，不借书就算了，还动手打我，我堂堂天下第一高手，要真被他打了不还手，我面子往哪搁，你们说是不？然后动了手，他一个人又打不过，就开始叫人。人越叫越多，最后就变成了对外大战.”

    全鹤印决结完，全身数百万道息卷起狂风，疯狂涌入她胸前佩戴的一枚金色鹤型玉佩，这便是她的传承道器。

    “好了不说了，我先解决一下这边。”

    她仰起头，望着天空越发糟糕的局面。

    “毕竟，再拖下去，说不定问题真的就太麻烦了。”

    “老师现在这个局面.弟子觉得，已经很麻烦了.”金光道人握了两次手掌，望着彩镜道人和南天门的夸张景象，他在努力让自己镇定下来，否则在注重精神道息的术士体系中，自身实力连一半也无法发挥。

    “其实别看场面大”全鹤手中印决极速收缩，化为一个终结印，悬在胸前。“解决起来，只要一下。”

    “灵法：通天绝地！”

    刹那间，她双手结出层层叠叠残影，宛如鲜花般绽放，望天空一推。

    哞！！

    一声巨大宛如牛吼的响声，从其头顶天空传开。

    轰隆！！！！

    一声巨响。

    全鹤身上骤然亮起恐怖白光。

    那白光宛如太阳，甚至将天空的彩镜道人身上的光也压制下去。

    白光冲天而起，化为光柱，笔直冲入黑云旋涡，一下撞在南天门正中。

    咚！！！

    “给贫道，关门！！”

    全鹤一声怒喝，声音仿佛被扩音放大版，雷鸣般隆隆作响。

    嘭！！

    南天门被一股巨力狠狠卡住，然后僵直一瞬。

    随即一声巨响，瞬间关门。

    那铜色手臂没了支撑，被硬生生夹断，也跟着挣扎淡化，化为无数灰雾，消失在天空中。

    下方金光道人三人仰头望着这一幕，尽管被强光刺得两眼流泪，但此时心头的震撼和惊吓，让他们舍不得闭眼避光。

    “老师，还是这么猛”耀辰道人喃喃自语。

    “不愧是上世纪最强，这已经脱离贫道理解范畴了老师，你已经，不是人了.”金光道人情不自禁道。

    啪。

    话音刚落，金光道人脑门上便多了一个巴掌印。

    他浑身一抖，看到白光光柱内，隐约朝他看来的全鹤眼神，顿时吓得赶紧低头。

    “老师万古第一！前无古人后无来者！镇压当世，无可匹敌！！”最后的连云子吸取教训，只管拍就是。

    “区区天庭神佛，不及老师一根手指！正所谓吐气可破黑灾，只手可压天门，吾等能在老师门下听道，简直是十辈子修来的功德！！老师万岁！！”

    论脸皮之厚，连云子当属三人第一。

    不过似乎温柔的全鹤真君就吃这一套。当即站在白光光柱中，满意点头，露出孺子可教的表情。

    白光迅速散去。

    她单手捏住自身金色玉佩，扯下来，往前一丢、

    紧接着，金色玉佩漂浮而起，

    嗤的一下，往半空打出一道金光。

    金光在空中从上往下，刀锋般切出一道金色裂缝。

    嗤啦。

    裂缝张开，内里一片灿烂金色波纹，不断激荡涌动。

    “四极天象，无法天尊。以心合道，九宫噬魂！！”

    全鹤急速念诵真言，面容也被染成一片金色。

    就在这时。

    那金光裂缝中猛然爆射而出一道金色光柱。

    金光柱冲天而起，在半空中越来越大，越来越亮。

    短短几秒，便散发出宛如太阳般的刺目光芒。

    两秒后，光柱散开，内里浮现一尊巨大的凶神恶煞道人。

    道人高百米，手持钢鞭，身着紫红色花纹的金色道袍，一头便冲在了那关闭了的南天门门扉上。

    天地间在这一瞬，猛地一静。

    然后便是一圈金色黑色交织在一起的巨大爆炸，于天空中炸开。

    黑云夹杂着金色光束，一圈圈的被震得朝四周扩散开来，形成一道道巨大的同心圆。

    数秒后，爆炸消散，一切平静，那巨大的南天门终于再没有出现，黑云旋涡也被炸得散开消失。

    “好了，门炸了，接下来，是这家伙。”全鹤视线一转，落在半空的彩镜道人身上。

    “别看他还在源源不断吞噬生灵，但那些被吞噬的生灵并没有消亡，只要干掉这货，就能自然返回人体内。之后顶多病上几日，便能恢复。”

    “我就说老师人美心善，怎么可能会置数百万民众于不顾，原来是这般道理。”耀辰道人赶紧先抢拍。

    “不错不错，老师就是老师，出手一举一动都自有深意。如果发现老师言行有问题，那必然是我等自己心性不足，境界未到，看不见真正道理。”金光道人不甘示弱。

    剩下连云子这次发现自己没拍的了，顿时有点懵。

    但此时全鹤已经没空理会三人，脚下一顿，人已经轻飘飘浮空而起，朝着彩镜道人方向飞去。

    “这家伙已经到第二阶段了，有点麻烦，我去解决了再聊。”

    她抛下一句话，纵身越飞越高，越来越快，很快周身空气激荡，带出白气，化为一只庞大白鹤，清鸣一声扑向彩镜和金甲龙人大军。

    而此时的彩镜道人，已经消化完了刚刚仙光的提升，身后圆光彻底化为了外金内白的神圣形态。

    打开南天门对于他来说，似乎只是一种任务，相比较而言，提升增强自己，才是更加重要的目的。

    这也导致刚刚全鹤关门时，它没有丝毫反应，只是在趁机消化仙光。

    此时看到全鹤所化巨型白鹤靠近，彩镜道人手捏印决，头部彩光射出一道漆黑锁链，飞向白鹤。

    那锁链飞到一半骤然分裂，眨眼便化为数以千计黑色锁链，铺天盖地靠近白鹤。

    “灵法：镜心。”全鹤单手捏印，口吐真言。

    闭目。

    嗤！

    一圈白色圆环从她身上急速扩散，迎向所有锁链。

    *

    *

    *

    嘭！！

    于宏一拳将挡路的两头三眼龙人打爆，化为灰雾散去。

    他浑身亮着紫红荧光，极速在山林中飞掠。

    林间到处是游荡的金甲龙人、银甲蛇人。偶尔还能遇到几头三眼龙人在四处巡视。

    金光银光在灰雾中时隐时现，使得这里不似人间，更像是某种妖魔横行的怪异世界。

    忽地他似乎感应到了什么，抬头望天。

    “给贫道，关门！！”

    全鹤的怒喝从远处隐隐飘来。

    紧接着他便看到南天门被一股巨力，狠狠撞上，瞬间关闭。

    “是全鹤前辈！她终于到了！”于宏心头一松。

    “果然不愧是曾经的天下第一，够劲！”
------------

392战场 四

    看着南天门被后续的一道天尊虚影硬生生打爆。

    于宏久违的感受到一股浓浓安心感。自从离开安全屋后，他已经很少体会到这种程度的安心了。

    “就刚刚的局面，如果是我，能解决么？”他心头自问。

    对此他没有答案，因为他自己的最强状态，是召回所有灵光的终极奔雷变形态。

    而那样的形态，他从没用过，不知道有多强。

    毕竟代价太大了。

    继续往前，他压下心头推测，加快速度。

    虽然现在全鹤占优，但术士的持久力，远不如他。本质上他的太灵功其实是有无穷无尽的光灾作为后盾，所以最不怕的就是持久战。

    所以他担心，现在全鹤还行，后面万一时间久了，可能依旧要出事。

    而且，更让他疑惑的是，则通宁市附近的封禅台便是天师和龙晴子决战所在地。

    可灵灾爆发越来越夸张，都一直不见天师出面压制。

    难不成两大天师都打不过一个龙晴子？

    他感觉这种可能太低。

    “所以，绝对是那边出了某种变故！”

    嗞！

    忽地于宏眼神一凝，停下脚步，目光看向正前方一只停在树杈上的黑色飞鸟。

    “这是什么东西？有着人一样道息精神力的怪鸟？”他猜测可能是灵灾出现的新品种。

    但对方的气息不弱，起码超出了一般的三眼龙人，而且超出不少。

    这让他想到了，或许可以将其抓入天河，变成类似阿格里斯一般的随身召唤物。

    “你这是什么眼神？小子？”黑鸟忽地口吐人言。声音尖锐怪异。

    “居然还会说话？”于宏两眼一亮。

    “你不会真以为我是鸟了吧？”黑鸟怪笑两声。“看你身上气息不弱，是打算去通宁市找死？做拯救一切的英雄？”

    “我去作什么和你无关，你是什么东西？”于宏反问。

    “贫道龙晴子，啊，现在应该只能算三分之一个龙晴子，其余两份都没了。”黑鸟满不在乎道。

    “你是龙晴子，我还是当代天师呢。小家伙口气倒不小。”于宏笑了。

    “你不信？”黑鸟反问。

    “接下我一招就信。”

    于宏脚下一闪，人已带着残影出现在黑鸟身侧，单手一抓。

    嘭！！

    这一抓居然落了空凭空抓爆了空气。

    但右手落空，于宏却张口一吐。

    一道紫光喷薄而出，正中不远处地上黑鸟。

    噗！

    黑鸟惨嚎一声，黑羽乱飞，被打得翻滚出去，砸进一个土坑里不动了。

    “你这是一招吗！？你个骗子！”龙晴子火大道。

    “我说什么你就信什么？那你也太好骗了？”于宏笑道。

    他惊讶的发现，这黑鸟身上中了他一记附加内力的吐息，居然没多大事，只是看上去狼狈而已，身上却一点伤也没。

    “可惜你的术法还是弱了点，这点实力，伤不了我。”黑鸟起身道。

    “我只是担心弄死你了，少个宠物。”于宏道。

    “呵呵，你这年轻人，比现在的道脉老头子有意思。没想到道脉还有你这般天才。”黑鸟笑了。

    “现在还在装龙晴子么？”于宏也笑了。

    “没工夫和你浪费时间了。”

    唰！

    他身上紫光闪耀，人爆射而出，一手燃起紫色内力火焰，瞬间捏住黑鸟。

    伴随着一片噗噗炸裂声，似乎有不少术式在黑鸟身上被紫火烧毁。

    黑鸟惨叫一声，想要挣脱逃跑，却被于宏一把往身前的天河一塞。

    噹。

    天河没进去，反倒是把黑鸟撞在了自己胸骨上，撞得鸟头差点折断。

    “我说了我是龙晴子！七凶盟高手就在附近，你敢动我，想死么！？”黑鸟怒声道。

    “你这么弱，还敢冒充七凶盟主？？”于宏提起黑鸟，晃了晃，有些无语。

    “我弱是因为这具身体没法结印，而且和左云封那老家伙打了很久，消耗太大！只要你帮我重获一些恢复丹药，就能重返巅峰，到那时，我必定回馈你千百倍的资源！”黑鸟挣扎道。

    “呵呵。我还说我是元始天尊，现在只是暂时被仇敌重伤，下凡落魄，饿得不行，只要你银行账号转我一百，待我重返巅峰，必定千百倍奉还。”于宏打趣道。

    “什么元始天尊，你说的什么鬼？”黑鸟明显听不懂。

    对方听不懂地球上的网路段子，鸡同鸭讲，于宏顿时感觉索然无味，捏住黑鸟便继续朝通宁市方向赶去。

    “等等！别去那边，你这样的层次，过去必死无疑！”黑鸟尖叫道。

    于宏充耳不闻，继续赶路。

    “等等！对了，你是道脉之人，想不想知道你们道脉中最大的秘密！？你们是不是感觉有点不对，明明两大天师联手对付我一个人，居然还这么久没半点音讯？”黑鸟匆忙道。“只要你停下别去带我送死，我就告诉你真相！”

    于宏依旧不动，继续往前。

    “你先说说看，我听了自然会决定走不走。”

    “那好，你听清楚了，你可知道，所谓的天下第一术士，上元天师左云封，根本就是策划打开灵灾黑灾大门的幕后黑手！”

    黑鸟的第一句话，便让于宏神色一凝，速度降低下来。

    发现有效，黑鸟顿时继续赶紧说，“不光各地的绝望之门和万灵之门，都是他在操纵打开，就连前往镇压的道脉高手，也多是被他泄露情报，大多无功而返，甚至陷害弄死。”

    “另外，紫和宫为什么被灭，就是因为他亲自压下了求援信，并且支援部队也被其故意拖延速度，最终导致紫和宫求援无果，活生生被耗死。”黑鸟继续道。

    “如果按你这么说，左云封左天师有问题，那下元天师许崇岂不是非常危险了？”于宏听着感觉不像是假的，连忙追问。

    “许崇已经死了。”黑鸟笑道，“这家伙被左云封背刺，一下重伤，之后强行使用秘法，透支身体，现在怕是尸体都硬了。”

    “你刚才说，紫和宫是左云封故意压住支援消息，才导致毁灭的？”于宏问。

    “不错，不止如此，左天师可是连枯禅的帝兵道器赤霄剑也抢过来自己用了。估计半路上还截杀掉了枯禅。整个紫和宫几乎就是毁在他一人手里。”

    黑鸟说得有头有尾，条理十分清晰，这让于宏有些相信，他可能是真的知道些什么内情。

    “我有些想不通，为何左云封要故意开门，毁掉整个世界。”于宏皱眉。

    “很简单。”黑鸟笑得更灿烂了，“因为他快死了。”

    “别看他平日里道貌岸然，一派道脉高人的气质，实际上，他就是个怕死鬼。”

    “怕死？”于宏还想问话，忽地感应到了左侧某个方向，传来一阵剧烈精神波动。

    这股波动，之所以能引起他的注意，全在于其强度很大。

    甚至比起刚刚的一票门主高手都要强得多，属于翻几倍的差距。

    “这等高手如今不去共抗天灾，反倒在这里内斗，何其浪费！”于宏眼里闪过一丝不满，当即转身朝着那边冲去。

    现在任何一个术士生力军都弥足可贵，他为了人力连玄晶子和不语道人都愿意给一条生路，更何况此时遇到的这等高强度术士？

    当即，他便决定顺路抓了人，前去支援全鹤。

    起码全鹤那边看上去现在还问题不大。

    “哈哈哈！！这个方向，是左云封那老小子！”黑鸟此时却忽然大笑起来。

    “我看看他遇到了谁？这道息.咦？？这不是枯禅吗！？”

    枯禅？

    于宏心头一愣，半信半疑，脚下更加加速朝那边赶去了。

    *

    *

    *

    阴暗的山林中。

    两团硕大的光球相互交叠一部分，悬浮在半空中，仿佛游戏中的模型穿模。

    你中有我我中有你。

    光球都是黑色，只是一个是纯粹的漆黑，另一个是带有一点暗红的黑色。

    下方，两道人影对峙站立。

    一个手持赤霄剑，另一只手搂着一具无头女尸，双眼眼角有着血红泪痕，往下一直延伸到下巴。

    正是从绝望濒死中挣扎回来，突破境界的枯禅。

    另一人白发苍苍双目锐利，手中紧握一把焦黑拂尘，面色凝重的盯着对面枯禅。

    正是摆脱了黑巨人追杀的天师左云封。

    “你是枯禅？你怎么会变成这般模样？还有，你不认得我了？我是你左师伯小时候还抱过你。”左云封眉头紧蹙，语气亲近道。

    “为何没有支援？”枯禅平静问，“为何要杀我和师姐”

    “支援我们来晚了”左云封叹息，抬头看了眼半空中对抗着的两道灵域。

    他万万没想到，枯禅居然没死，还突破了。

    也万万没想到，这家伙居然追踪到了自己，还在这种时候把自己截住了。一个照面就放灵域开大，逼得他不得不也释放灵域抵消。

    否则一旦被困进其中，耽误了时间，黑夜之池消失，那他最后的一丝希望也将破灭。

    而灵域放出，对任何术士都是一次巨大消耗。

    现在他只想赶到黑夜之池那边，既然不能达到永生，那就先借助黑夜之池的一个许愿能力，延长自己生命。增加自己实力。

    到时候，只要熬过这段时间，以他的力量境界，必然能找到新的机会！

    心念至此，他面上流露出疑惑真诚。
------------

393战场 五

    “至于杀你和你师姐？你在说什么，有谁对你们出手了么？以你现在的实力，谁能对付得了你和你师姐联手？”左云封皱眉道。“既然被追杀，你为什么不来道脉，紫和宫现在虽然没了，但你左师伯我还在，有任何事，我都会给你撑腰！”

    “我闻到了，你身上有，赤霄的气息”枯禅剑刃斜指地面。

    “你！”左云封还想说什么。

    忽地眼前轰然一片暗红火光爆开。

    他所有的视野，在这一刻，都被磅礴的夸张火焰淹没。

    “灵法：奉神天。”

    枯禅长剑闪电往前划出一道复杂道纹，这一道纹一下激活他身上布置的三重被动术式。

    原本只是寻常威力的三道被动术式，此时被天师境界的道息强行推高，达到新的层次，再一起叠加爆发。

    汹涌的暗红火焰同时作用于精神和现实，眨眼以他为中心，淹没掉周围两百米一切范围，形成一个巨大暗红火焰圆。

    山林燃烧，大地焦黑，泥石半融，温度直奔上千度。

    虚实重叠的双重火焰剧烈跳动着，咆哮着，黑红浓烟夹杂着火星，隐隐在上空幻化出一尊面容模糊，身披尖刺黑甲的魁梧人形。

    这人形背负双剑，身后有一轮黑日散发刺目金光，其眉心有三朵暗红火焰纹路，在黑烟中亮起红光。

    他身后明明是黑色太阳，却周边亮着刺目金光。

    如此矛盾的一幕，让左云封心头狂跳。

    ‘那是.黑炎大日诛邪天尊！？’

    作为道脉供奉的天尊之一，他身为天师，自然对此相当熟悉。

    而当术法出现天尊虚影，那就代表着其强度已经超越了灵域级别，达到了一个新的质变点。

    此时他根本来不及闪躲百米范围几乎是同时被点燃，他也只能停在原地释放术式抵挡。

    并且因为是虚实结合一同发难，他不光要抵抗精神术法，还要抵挡现实上千度的高温侵袭。

    若是全盛时期，他自然不惧这种强度的术法，可现在他身受重伤，接连鏖战下，消耗巨大。

    一身实力十不存一时，面对这等顶尖天师级别的强大术法，根本无力招架，只能苦苦煎熬，希望等枯禅支撑不住，自行溃散。

    毕竟这等级别的术法，消耗同样极其恐怖。

    无穷尽的暗红火焰宛如海浪，冲刷着他身前的黑色术法护罩。

    黑色护罩的色泽，在不断被冲刷淡化，直到变得微微半透明。

    “枯禅师侄！我当真不清楚你为何会变成这般模样！有什么苦楚，我们可以一起停手下来，好好商量解决，而不是这么一见面便动手分生死！”

    左云封大声传音道。

    “.”枯禅一言不发，手中赤霄剑再度响起一声轻吟，竖立在身前。

    剑刃上亮起一道古朴的太阳金色花纹。

    “师侄！你真的确定一切乃贫道所为？！而不是有人故意栽赃嫁祸？！你仔细想想，若是你我决战两败俱伤，到那时谁获益更大！贫道与你父玉沁向来关系不错，完全没有必要对你等下此毒手！”

    “甚至很多时候，你父亲玉沁时常因为支持我，而受不少道脉高层诟病！我有何理由对紫和宫下手？？”左云封面容真诚分析道。

    “.那你身上，为何会有赤霄剑的气息？”枯禅冷声道。

    “.你先停下，灵域对抗消耗太大，不是说话的好时间！”左云封诚恳道。“切记，不要做能让亲者痛仇者快之事。我等并非敌人。甚至可以说，贫道当初得到消息时，第一时间便调人前往支援，结果得到的消息，却是.”

    他长叹一声。

    “后来，贫道派人到处寻找你的下落，可怎么也找寻不到。而现在，没想到你还活着！甚至还变得更强了！”

    他随即露出欣慰之色。

    “若是你父亲看到你现在的成就，不知道会有多高兴！他总是在我面前提起你，担忧你无法突破最后一步.”

    这一番番话，让枯禅迟疑了下，手中的赤霄剑，慢慢光亮淡化下来。

    他看了眼半空灵域、

    “我们一起收回灵域。”左云封的声音传来。

    “三。”

    “二。”

    “一！”

    枯禅单手一捏印决。

    灵域球体散去。

    但让他目光一缩的是，左云封的灵域，没有散去！

    不止如此。

    这道灵域甚至还在加速膨胀。

    嗤！！

    刹那间，黑色灵域球极速扩大，瞬间将他吞噬其中。

    嗡！！

    灵域球内部剧烈鼓起道道凸痕，仿佛有什么东西在内部疯狂挣扎，宛如被关进巨大气球的飞鸟。

    左云封在下方松了口气，目光复杂的看着灵域球体。

    “灵法：倒流镜！”

    他双手结印凝聚出一块复杂精美的椭圆形铜镜。

    那铜镜旋转数圈，骤然飞射进入灵域。

    轰隆！

    一声巨响。灵域缓缓降落，散开。

    露出里面半跪在地的枯禅身体。

    他腰部，背部，双臂，甚至脖颈侧面，全都出现了一道道清晰可见的深深血口。

    噗。

    他低头呕出一大口血。

    “你”枯禅难以置信的看着左云封，他完全没想到，自己只是一时心软，没有趁胜追击，结果便落到这般下场。

    “枯禅师侄.你.现在太危险了，师伯也是为防万一，先暂时封住你的修为，以免你突然控制不住自己，暴起伤人。”左云封叹息道。“希望你能理解，毕竟现在的道脉，太脆弱了，我们已经经不起任何损失。”

    他缓缓往前，走到枯禅身前。

    “你伤势这么重，还难为你跑了这么远。师伯暂时还有要事要办，你便先在这里待着，待我办好一切，便会过来助你。”左云封认真道。

    呼！

    忽然他一掌打出，狠狠打在枯禅额头正中。

    庞大的道息凝聚出类似冰刺的术法，涌入枯禅脑海。

    嘭！！

    一圈圈被动术式波纹炸开。

    枯禅痛哼一声，往后翻滚摔出数米，一时间起不来身。

    他鼻孔里隐隐有血迹流淌。

    “再见了师侄”左云封不再去看他，而是扭头继续看向黑夜之池。

    他没有选择和枯禅死磕，以他此时的状态，能打出这般战果，已经足够了。

    枯禅如今突破到了天师层面，单纯将其重创，问题不大，但若是要彻底杀掉他，逼迫其精神爆发下，死亡危机会让枯禅实力再进一步，临死爆发。

    到那时反而可能得不偿失。

    所以他没有选择彻底杀死对方，而是转身就走。

    转身，加速，他全力朝着黑夜之池方向冲出，很快消失在灰雾笼罩的密林中。

    才跑出没多远。

    忽地他一个急刹车，停在一颗黑色枯树边，往前望去。

    噗。

    前方一头三眼龙人，胸膛被从背后贯穿，浑身燃烧起紫红荧光，缓缓散去化为灰雾。

    雾气中。

    一道两米多高的魁梧身影，从龙人背后显露出来。

    “不知是哪位道友在此交手，贫道正柔，乃苔州清尘观观主，灵光盟盟主，特来做个和事佬。如今天灾当面，我等术士本当联手抗敌，为重建大势和平一同努力。若有私仇还请事后再了。”

    “正柔？”左云封仔细回想了下，迅速在脑海记忆深处，想起了苔州清尘观的资料，前阵子这个正柔似乎还上报过某些情报资料。

    感受着对方身上莫名的庞大力量气息。

    他面上再一次流露出肃然正气神色。

    “私仇倒不至于，只是有些误会，让对方认为贫道才是幕后主使，还不听解释，只好做过一场。”左云封叹息道。

    “有这等事？”于宏面露诧异。

    “大灾之下，难免会有人浑水摸鱼，趁火打劫，若是被贫道知道是谁在背后捣鬼，必要他生不如死！神魂俱灭！！”左云封正色道。

    “不错！如今天灾频发，连怪物都杀不绝，还试图浑水摸鱼趁火打劫，当真是该杀！”于宏面露赞同之色。“道友既然自有杀敌之心，何必单打独斗，不随贫道一并，加入我灵光盟，获灵光护佑，共抗大灾！如何？”

    “这贫道一向性格孤僻，独来独往惯了，不习惯和人一道行事。”左云封面露为难之色。

    “没关系，人都有不适应到适应的过程，如今大势艰难，灵灾黑灾一同爆发，在明知道局势糜烂，极端危险的前提下，若还是任由道友你独自前行杀敌，让自己陷入危险境地，这才是我正柔身为灵盟盟主，最大的不负责任！”

    “可是贫道.”

    “没有可是。”于宏打断他，微笑道。“道友可能有些误解了。”

    他右手垂下，握紧成拳，拳头上燃起紫红色内力火焰。

    “贫道没有在和你商量。”

    “.”左云封面上的表情有些僵硬了。“道友这就是在强人所难了。”

    “道友错了。”于宏叹息“贫道所作所为，只是想为这朗朗乾坤，艰难世间，多留一丝微末之希望。”

    “多一份人力，便是多一丝希望。”他补充道。

    “没有商量余地了？”左云封再度问。

    “道友还在犹豫什么？”于宏正色道，“贫道这是为你好，若是单打独斗，你能胜过多少怪物？但若是和我等灵盟的兄弟姐妹结为一体，疲惫了有人替换，危险时有人轮值。如此生死存亡关头，何苦为难自己？”
------------

394战场 六

    “.”左云封无言以对，沉默了一下，终于还是点头。

    “好！既然道友盛情相邀，贫道便前去一观，若是当真不错，要加入灵盟也没问题！”他认真道。

    “道友不会后悔！”于宏点头笑了。

    他转过身，伸手一指。

    “请随我来！”

    左云封点头，冲着他所指方向走去。

    他单手背在身后，极速捏印，悄然开始激发灵域。

    两人距离越来越近，越来越近.

    忽地，左云封太阳穴不断跳动，仿佛在提示什么。

    他面色不动，脚步一停。

    “对了，刚刚和我交手的那位，还在后面，我回去叫他一起过来，如果道友所说的灵盟真的有如此之好，我想他也不会不愿一同前往。”

    “这个好，我与你同去。”于宏点头。

    “不用，有些我与他的私事，不便传给第三人听，此乃贫道家中丑事抱歉。”左云封叹息道。

    “这样么？好吧，那贫道便在这里等候道友消息。”于宏闻言，也觉得有理，点头应下。

    左云封这才再度拉开距离，转身朝着来时方向快步走去。

    走了十多米，他微微侧头，看到于宏还站在原地，一动未动，心里顿时松弛了不少。

    他怎么可能还回去找枯禅问话？

    这一走，自然是第一时间赶紧跑路，绕一圈从另外方向前往黑夜之池。

    嚓嚓的脚步声中。

    左云封渐渐消失在灰雾山林中，直到身后再也不见于宏的踪影。

    他才微不可闻的松了口气。

    他此时的状态，堪称修道以来最差，一身实力接连遭受彩镜道人，龙晴子黑巨人群，以及突破后的枯禅鏖战，如今道息还剩才自然恢复的五分之一，这点道息，顶多只够放一次灵域，支持两分钟便会宣告耗尽。

    ‘还是得先找个地方服药恢复道息，稳住伤势，再行前往。否则一旦再遇变故.以我现在的实力.’左云封一想到刚刚的紧张和威胁预警，心中久违的升起了浓浓憋屈。

    啪！

    忽地一只大手，从背后一把抓住他手腕。

    “道友速度太慢了，不如贫道带你一道前去！”于宏的声音从后方近在咫尺响起。

    冰冷坚固的大手，宛如铁钳，死死掐住左云封手腕。

    他面色剧变，口中急速念诵真言，身上一圈黑光骤然爆发，化为黑色灵域，朝后涌去。

    嘭！！！！

    一声巨响炸开。

    黑色灵域在后方和一片紫红火光正面撞上。

    顷刻间两者急速对冲，抵消。

    左云封心生不妙，试图挣脱右手，但手腕毫不动弹。他眼中厉色一闪，拔出腰间短剑。

    嗤！

    右手自小臂处瞬间斩断。

    血水飞溅，马上便被被动术式遏制。

    他急速后退，身影带出一片片黑色术法波纹，封锁周边光线视野，眨眼便离开原地数十米。

    强忍剧痛，左云封看也不看后方情况，转向便朝感应到的怪物最多方向冲去。

    这一系列的动作一气呵成，速度极快，在术士内，他自认体术兼修同样到了绝顶层面。

    结合被动术式增幅加强，刚刚的那一系列决断，就算是巅峰时的自己，也会受到迷惑。

    更何况.

    嗞！

    左云封猛然驻足，目光凝视前方。

    一丝丝冷汗，从他鬓角缓缓渗出。

    正前方，山林中。

    一道魁梧身影，正静静等候在那，身影手中的一截断臂，正是他刚刚下狠手自己斩断的那支。

    “跑啊。”于宏端详着手里的断臂，“怎么不跑了？”

    “左云封，你也有今天！哈哈哈哈！！笑死我了！”一只黑鸟在上方树杈上大笑。赫然正是再度分神附体的龙晴子。

    噗！

    忽地一道紫红流光凌空打中他。

    紫光炸开，黑鸟惨叫一声，浑身黑羽炸碎，身上羽毛又少了一大片。

    于宏放下手指，扭头看向左云封。

    “堂堂天下第一术士，如今沦落至此，何苦，何必？”

    “小辈，你年岁太小，根本不明白，一天天看着自己衰老，走向死亡，那种无力和恐惧”

    左云封也不再装了，挺直脊背，声音低沉。

    他这番话，无疑是默认了自己的身份。

    也让于宏彻底确定了，他便是曾经的天下第一，上元天师左云封。

    “我是不明白，不过我体验过，每天都随时可能面对死亡。每一秒，每一分，都在担心有什么恐惧和危险会突然袭击。无法入眠，担惊受怕。那种深入骨髓的焦虑，让我直到现在，也依旧养成了极度浅睡眠的习惯。”于宏平淡道。

    “你从何而来？”左云封忽然问。

    “从一个很远，很远，极其危险的地方，过来。”于宏回道。“原本我是来寻找希望，但这里，现在看来也只剩最后的一线生机了”

    “.你之前反复强调灵灾黑灾是灭世天灾，便是因为你曾经经历过？”左云封这番话，让于宏微微一愣。

    “你知道？”他略带诧异看向对方。

    “我曾经遇到过，和你类似的人。但他们都消失了。他们似乎只能在这里呆很短一些时间。之后便会不得不离开。如果你当真和他们一样，你为何能在这里待这么久？”左云封不愧为曾经的天下第一，显然了解极多的各种隐秘。

    “我想我和天师会有很多可聊之事。不过现在.我们还是先将正事完成。”于宏转过身，看向山林中，一道慢慢走近的黑色人影。

    那人露出一张毁容了的丑陋面孔，手中倒提赤霄剑，一只手搂着一具无头女尸。

    赫然正是刚刚被偷袭重创的枯禅道人。

    “枯禅师兄，许久不见，你看上去，需要一点小小的帮助。”

    于宏看着左云封和枯禅两人，还有一个黑鸟龙晴子，面上的表情越发柔和起来。

    他双手紫光外层，又再度覆盖一层银色光晕。

    “不管你们之间有何等大仇，如今局势糜烂，贫道都请诸位，以大局为重。”

    “大局？嘿嘿，左云封可是自己破掉定天盘，导致如今这般局面的真凶，你要他顾全大局？”黑鸟龙晴子尖锐的笑起来。

    “！？定天盘是他破掉的？”于宏一怔，他一直以来相当渴求获得的，便是完整完好的定天盘。

    在听到此宝莫名破碎时，他的心都是痛的。

    而现在，听到龙晴子说，定天盘居然是左云封搞碎的。

    他情绪一下便涌上来了。

    “这等不公不义自私妄为之人，你不怕他关键时候给你抽冷子来一下大的？”龙晴子继续道。

    “你在激我动手？”于宏看向龙晴子。

    “我只是陈述事实。”龙晴子尖笑。

    “贫道有罪，但你龙晴子为了一己私欲，同样开了远超计划数量的黑灾灵灾大门。造成如今这般局面的，有你大半功劳。”左云封也同样冷声辩解。

    “老师你还是这么无耻，当初若不是你”龙晴子声音尖锐叫道。

    但他话才说一半，身侧便突兀多出一道人影。

    是于宏！

    他单手一抓，瞬间捏住龙晴子，用力一握。

    嘭！！

    血肉横飞，黑鸟当场被硬生生捏爆，化为一摊肉糜散落。

    肉糜中，一点常人不可见的透明波动飞射而出，朝着附近尸体最多的方向射去。

    另一边，在于宏动手的刹那，左云封立马后撤。

    但他动弹，枯禅也跟随拔剑。

    暗红火焰汹涌炸开，铺天盖地朝他席卷而去。

    “枯禅，你看到了！此人隐藏之深身份神秘，此时在你我都身受重创状态下，才出身收割所有人，其城府之深，必定在幕后策划了许久！紫和宫当初灭门意一事，很有可能就是他在后方设局！”左云封声音急速传音身体也在飞快往后撤离，避免被暗红火焰沾染。

    “还记得当初，贫道派人前去紫和宫调查，也在那里发现了此人留下的痕迹气息。说明此人极有可能便是当初布局者的一员！”左云封边退边道。

    这番话，让枯禅的攻势再一次微微放缓。

    “贫道承认不是什么好人，但紫和宫一事，绝非贫道所为，若有欺瞒，天打雷劈！”左云封眼看快要抵挡不住，急忙厉声道。

    唰。

    他身后再度出现于宏的身影。

    于宏大手伸出，凌空凝聚出一只紫红内力巨手。

    巨手直径一米多，宛如大磨盘，当头朝左云封压下。

    眼看着左云封身上覆盖的被动术式层层破碎，黑光宛如失去生命的飞虫般，洒落一地。

    他眼里甚至流露出绝望之色。

    嘭！！

    又有一片暗红火焰硬生生往上一扬，挡在左云封身前。

    紫红巨手和暗红火焰正面碰撞，两者相互抵消，同时消散在灰雾里。

    居然都没讨得好。

    于宏面上的平静一下变了，他目光看向枯禅。

    “枯禅师兄，这是何意？”

    “话没说清楚，真相没有查清。你不能杀他！”枯禅声音冰冷道。

    “.”于宏被这家伙当真是蠢哭了。难怪自家全家会被灭门。明明自己天资卓越，又勤学苦练，实力高强，居然还会落得这般田地，现在看来，不是没有原因的。

    “师兄，这左云封都已经说清楚了，嫌疑巨大，绝对是参与者之一！这种情况下，我们应该做的是，不管三七二十一，先打死一个再说。再去慢慢调查。宁错杀，不放过。”于宏耐心解释。

    “这一次，看在你当初前来苔州助拳的情面，我不动你。”他认真道。“但下一次.若再来，别怪我”

    “他想灭口！”左云封急速朝远处跑去，一边高声传音。

    眼看他即将跑掉，于宏纵身一跃，身影化为紫红流光，在树林间笔直冲出，一手抓向对方。

    但同一时间，一道高亢的怪异咆哮声，从后方炸开。

    枯禅高举赤霄剑，身上燃烧的火焰升起滚滚黑烟，再度在上空凝聚出一道大日诛邪天尊虚影。

    这一剑重重斩落，正好斩向于宏伸出抓左云封的右臂中段。
------------

395势态 一

    轰隆！！

    一声巨响爆炸开来。

    暗红火焰伴随着天尊虚影的怒吼，一下覆盖周围百米范围。

    树木点燃，大地焦化，空气变得极度干燥高热。

    火焰中心处。

    于宏的右臂，被赤霄剑劈斩，正中小臂。

    锋利的剑刃已经破开了大半的紫红内力，即将触碰到下面强壮的皮肉。

    咔嚓。

    枯禅再度发力。

    剑刃居然再一次爆发，终于彻底破开内力层，一下切割在于宏手臂上。

    但就在这时。

    一片金色电光凭空浮现，蔓延在于宏皮肤上。

    同时还有一片银色灵光，交织在金色电光之下，完美形成又一层防护。

    赤霄剑的锋刃，在这一刻先被金色电光削弱一半，再接触灵光层，发出噗的一声轻响。

    一切安静了。

    这枯禅临近全力的一剑，仅仅只是划破了于宏身上的道袍。

    “我收回以前对你的敬佩，枯禅，你真他么是个蠢货！！”于宏深吸一口气。

    浑身金色银光交织亮起。

    紫红内力再度覆盖全身，让他体型开始急速膨胀，变大。

    终于，时隔许久，他终于再一次进入了奔雷腿法最高境界，奔雷变状态！！

    “他说什么你便信什么，枯禅，你父母乃至整个紫和宫，都是被你蠢死的！！”

    嗞！！！

    他身体在枯禅震撼的注视下，从两米多，宛如血肉生长般迅速拔高到三米。

    同时身后一道道白色丝线，飘飞而出，在背后编织出一道七八米高的庞大白色半身巨人。

    这巨人面容模糊，浑身肌肉虬结，穿戴着一套银光甲胄双臂燃烧着紫红色熊熊火焰，露出甲胄的皮肤部分，还有着淡淡紫红花纹。

    才一出现，便激荡起周围一圈圈紫色波纹。

    那是空气在被不断震荡，扩散，发出的宛如水波般纹路。

    “你这不是术式灵法！？”枯禅明显感觉不到任何精神道息的波动。

    他看着于宏身旁不断激荡的一圈圈紫红内力火焰，数米外的地面，都在被紫红火焰不断冲刷开，形成一道清晰的实质圆圈。

    “你甚至不像是术士.”枯禅目光越发深邃。抽剑急速后退几步。

    “若不是你设计，你这么急着灭口作甚？”

    赤霄剑上再度凝聚起层层叠叠的暗红火光，火光宛如粘稠的岩浆，一团团从剑刃边缘滴落。

    “笑死我了，哈哈哈！！”龙晴子的声音再度传递过来。

    这次他换成一只黄羽白肚的小巧鹦鹉，飞到树杈间大叫。

    “左云封想去找黑夜之池许愿，被他弄死全家的枯禅天才被几句话一忽悠，还能免费给他拖延时间。论嘴炮功夫，我龙晴子甘拜下风！”

    几句话之间，他便将左云封的目的，计策，全部点明。

    显然完全是朝着坏人好事的目标来的。

    “你，可有证据！？”枯禅肩上的火焰微微一暗。

    “我乃龙晴子，我需要什么证据，哦对了，现在道脉估计已经认清左云封的真面目了，你要证据，自己去道脉打听一下不就得了？”龙晴子笑道。

    “既然如此，在我打听清楚之前，左云封不能死.”枯禅冰冷道。

    “算了。”于宏等在一边，还以为龙晴子的解释能让他多少醒悟一些，结果，没想到

    他抬起右手。

    身后的半身人像也同样抬起右手。

    “枯禅，别怪我。”

    轰！！

    一片恐怖的紫红内力从他身上爆炸般燃烧起来，巨大耀眼的紫红色火焰冲天而起，直至十多米高的半空。

    “要怪就怪你太蠢。”

    于宏握紧右拳，拳头上凝聚刺目的紫红内力火光。

    他躬身，右拳放置身侧，瞄准，蓄力。

    “奔雷。”

    “一式！”

    嗤！！！

    刹那间一道紫色电光一闪而过。

    瞬息穿过枯禅身体。

    快！

    太快了！！

    电光一闪，几乎就是眼前一花，枯禅精神感应到了，目光也看到了。

    于是他试图抬手，提剑，格挡。

    但是

    他跟不上！

    他能看到对方的动作，可自己的身体却无法跟上节奏，在他赤霄剑抬起一半不到时。

    那道灿烂的紫色电光，已经穿过了自己胸膛，从身后一闪而过。

    紫色电光在这一刻，仿佛夺走了周围一切火焰的光芒，以至于整个焦黑燃烧的山林中，仿佛只有这一道电光，才能算光。

    噗。

    赤霄剑无力垂落，剑刃斜切入焦土，然后是剑柄，然后是枯禅无力的身体。

    嘭。

    他和抱着的师姐尸体一起，摔倒在地，胸膛一股股暗红血液飞快第二次侵蚀道袍。

    “这就.结束了！？我还是这么无力么.什么也改变不了什么也挽回不了”

    剧痛伴随着身体和心灵一起，席卷了枯禅意识。

    “师姐.”

    他趴在地上，伸出手，艰难的抓住师姐尸体的手臂。

    “这就是弱者的命运。”龙晴子在一旁高声大笑起来。“就算拥有力量又如何？还是这么蠢！死了也好，死了也好，就算活下来，也只会消耗自己阵营力量的废物！哈哈哈哈！”

    于宏散去身上紫色火焰，屈指弹出两点银光，飞入龙晴子和枯禅身上。

    然后看也不看两人，转身一闪，极速追向左云封逃跑方向。

    他和对方的速度差距太大，才跑出没几分钟。

    前面便隐隐出现了左云封的背影。

    山林中的黑灾灵灾怪物越来越多。

    偶尔能看到一些黑灾人形在聚集着啃食一些才死去没多久的尸体。

    他们和灵灾居然没有太多冲突，反而是互不干涉的味道。

    好在这一片周边也开始出现阵阵爆炸声，呼喝声。

    灵盟和道脉七凶盟等的术士，在后面也跟着赶到了。在灵光的威胁下，道脉和七凶盟的术士高手大量的结阵配合，绞杀起灵灾黑灾。

    “左云封！”

    于宏一跃而起，身上紫光亮起，骤然飞扑而下宛如猛禽捕食地面生物。

    左云封猛地顿住，转身，拂尘挥洒，黑光覆盖大片拂尘丝，宛如一片黑色线虫，劈头盖脸飞向于宏。

    “灵法：暗天地！”

    同时间，他身后升起一片纯粹的漆黑，宛如墨汁般，将周围一切染黑。

    漆黑飞溅而起，紧随着黑色线虫冲向于宏。

    这不是杀招，而是困招。

    到此时他已经清楚自己怕是打不过眼前这人。必须拖延时间，抵达黑夜之池许愿恢复全盛状态才行。

    只是他的一切盘算，在此时的于宏面前毫无意义。

    他大概已经清楚自己奔雷变后的实力。

    人还在半空中，他浑身紫色火光一闪，骤然爆开。

    奔雷一式再度爆发。

    嗤！！！

    紫色电光一闪而落。

    眨眼便穿透左云封身前大片漆黑。

    夕照内力霸道的抵消掉一切精神力量引来的乱七八糟能量。

    这一瞬间，于宏的速度已经远远超出了他普通的常态速度，起码增幅了数倍之多。

    虽然这只是因为内力暴增变强后，导致的短距离增幅，但结合奔雷变的力量防御体质增幅，现在的他，才算真正拥有了属于自己的决定性杀招。

    轰！！

    山林上方，紫色电光乍现。

    奔雷变一闪而过，于宏和半身巨人的拳头，同时一拳，一起做出一个动作，打穿左云封腰侧，重重落地。

    上万吨的巨大力量一瞬间爆炸开来，灌入地下。

    轰隆！

    泥土碎石如同被炸弹引爆般，高高鼓起，爆射四周。

    左云封身上的被动术式，在接触拳头的第一时间，便被打爆。

    他看到了对方靠近，近身，然后一拳。

    一切都在他强悍的精神修为下，清晰可见。

    可他看见了却没办法躲开。

    他的身体根本无法跟上那样的恐怖速度。

    等发现不对时，自己已经中招了。

    半空中，左云封全身被紫红内力覆盖，抵消掉他体内自动涌出的大量黑色诡异能量。

    他无力的坠落下去，翻滚着，摔在一颗大树树根上，再度滚了几圈，仰躺在地，彻底不动了。

    唰！

    于宏出现在他身侧拳头上的火焰缓缓散去。

    “好弱。”他皱眉看着左云封。“你这点实力，甚至比不过枯禅。”

    “.”左云封无言以对，他仰头注视着于宏。

    这里已经距离黑夜之池开启地很近了。

    还差一点，只要再想想办法.稳住眼前这人。

    “清尘观于观主，没想到这种时候，还能应运而生你这般的绝世天才。老夫承认，黑灾和灵灾的爆发，有我一份参与。但如今一切已经失败，定天盘破损，现在这个时代，除了我，已经没有能炼制定天盘的超强术士。”

    他迅速道。

    “所以？”于宏看着他。

    “所以，定天盘的炼制，需要的顶尖术士很多，若你现在杀了我，以后再想找到一个如老夫这般层次的术士，很难！”左云封分辨道。

    “现在我有一个更好的办法，现在灵灾规模变大，黑灾也不甘示弱，如果不尽快加以干预，恐怕一样会出现更大灾害。所以.”

    他顿了顿。

    “所以你若是能陪我一道，去往绝望之门中心，整体探查黑灾方面情况，那对之后的重练定天盘，会有巨大帮助。对了，刚刚那一声大吼，是全鹤真君出关了么？”左云封迅速道，“若你不信，有全鹤真君在，贫道就算有什么不好心思，也不敢肆意妄为。”

    “你说得很有道理。”于宏点头。

    嘭！！

    刹那间一拳砸落。

    于宏右手直接打在满脸愕然的左云封脑门正中。

    巨力爆发下，脑袋宛如西瓜球，从内部嘭的一下爆开，白的红的溅射了一地。
------------

396势态 二

    “这么弱，还敢假冒天师？呵呵，真当我不知道天师有多强？？”

    于宏懒得理会他废话，这家伙刚刚就已经展现出强大的嘴炮天赋。

    面对这种对手，最好的办法，就是一拳砸过去，不管他说什么，先打死再说。

    原本他还打算留这家伙一命，拿去填线，没想到这货心思这么多，若是存心搞事，他就算有灵光约束，恐怕也会出事。

    索性直接干掉，免得如枯禅那样的蠢货又会被他忽悠。

    直起身，于宏不再耽搁，匆匆搜查了下东西，往身上一塞，转身便走。

    因为枯禅和这人，他已经耽误了好一会儿时间了。

    一分钟后。

    树林中，一具几乎腐烂了一半的男尸，慢慢从地上爬起身。环顾四周。

    “走了么？”男尸微不可闻的松弛下来。

    嘭！！

    一道紫光从远处爆射而来。精准打爆男尸头颅。

    于宏的身影带着些许残影，出现在一侧，静静看着这具无头尸体。

    “之前还想着，龙晴子能不断换身体，你说不定也能.现在一看，果真如此。”

    这一次他稍微等了一会儿，确定再没有发现动静，才再度朝远处离开。

    数分钟后。

    于宏的身影再度出现在附近，左看右看，感知外放，试图找到周边的可疑动静。

    再度没找到动弹的活物。

    他屈指一弹。

    顿时密密麻麻一头头黑色龙蜥浮现而出，开始扫荡周围所有尸骸。

    一切尸骸无论是人还是灵灾，都被它们吞如腹中。

    方圆百米，于宏在清理这个范围内的所有尸体。

    才清理一半。

    一个山中猎户打扮的男尸突然跳起，身上一股磅礴道息扩散炸开，将两头近处的龙蜥瞬间崩散精神，倒地猝死。

    “于宏小儿，你当真要赶尽杀绝！？”左云封的怒吼在林中刺而激荡。

    “我只是要将不安定因素全部消除。”于宏身影闪烁，带着淡淡紫色残影，极速逼近。

    “而你，就是那个不安定。”

    眨眼间，他和左云封的距离便只有不到一米。

    几如近在咫尺。

    “奔雷，一式。”

    轰！！

    紫色电光一闪，于宏硕大的拳头如同炮弹，正中左云封胸膛。

    同时间，紫色内力化为大网，将周围完全包裹成一个茧。

    “小辈！你！”左云封此时此地，终于感受到了死亡的阴影。

    他想过自己可能死在被诸多道脉术士联手围杀下，也想过是堂堂正正对决，战死在后起之秀的绝顶天才手中。

    却从未想过会是这样一个结局。

    自己连一次公平决战的机会，也没.被连续车轮战，最终被区区一个天师境界都差得极远的怪胎，捡漏杀死。

    他能感受到于宏精神力的贫弱单薄，不要说和他比，就是和随便一个道脉高层相比，都如萤火虫之于皓月，天差地别。

    可就这样的道息境界，居然在某种不知名的力量增幅下，摇身一变，能和他对拼厮杀这么久，还占尽上风.

    强烈的不甘，从他心底升起，积压。

    轰！！

    大茧内部爆炸，瞬间将这具尸体化为碎肉。

    而这一次，周围百多米再没有任何能供他附体的躯壳。

    爆炸结束，紫网回收，回到他体内。

    再度等待了几分钟，周围终于不再有任何动静了，于宏才转身朝着远处疾驰离开。

    *

    *

    *

    通宁市。

    全鹤身处巨大白鹤内部，漂浮在空，朝着远处庞大的彩镜道人望去。

    “若真让你吞噬成功，怕是当场就要成就仙佛。”

    她手中剑指，斜指下方。

    “可惜，你遇到了我。”

    嗤！！！

    刹那间，一道道纯白电光，汇聚到她手中剑指上。

    电光凝聚成型，缓缓化为一把十多米长的夸张细剑。

    细剑表面有一个个银色灵光凝聚的神秘符纹。从剑柄朝着剑尖，逐次亮起。

    “灵域：清唳。”

    一圈由无数白鹤羽毛组成的圆环，从她身上扩散开来，眨眼覆盖周围空间。

    不过一秒，便将远处的彩镜道人彻底包裹进去。

    下一秒，两人完全消失在天空中，无影无形。

    数息后。

    两人身影再度浮现而出。

    彩镜道人刚刚还完好的身躯，此时凭空多出了密密麻麻无数孔洞。

    大量的金色血液，从这些孔洞中渗透流出，逸散到四周空气里。

    伴随着血液流出，空中的仙音仿佛也开始转化为低沉哀伤风格。

    仿佛天地也在为彩镜道人的重创而悲伤。

    “不知所谓。”全鹤面不改色，再度抬手，手中十多米长的细剑，再度亮起一道道银色符纹。

    咔嚓。

    忽然间，一道刺目电光从天空头顶一闪而过。

    雷电轰然落下，笔直砸在她身上的防护术式上。

    巨大的恐怖电流，瞬间击穿了全鹤两层术式，但在第三层融合灵光的被动术式面前，被彻底挡了下来。

    “嗯？！”全鹤抬起头，看向天空。

    “那是，什么？？”

    天空的黑云中，刚刚散去的南天门所在位置，此时正有两道头顶彩光的锦袍身影，缓缓朝这里漂浮而下。

    那赫然是两道同样背后有着金边圆光的彩镜道人。

    甚至说，他们背后的圆光，比全鹤面前的这头，更清晰，更巨大。

    “刚刚趁机出来的漏网之鱼么？？”全鹤面色凝重起来。

    她再度握紧剑柄。

    嗤！

    同时间，三头彩镜道人一起伸手，对准她屈指一弹。

    三道无形指力跨越空间，凭空出现在全鹤身前半空中，朝她面门刺去。

    噗的一下，指力被被动术式挡住，化为无形扭曲消散。

    但.

    轰！！！

    三只大手几乎是同时，从三个方向，一同抓握向全鹤。

    轰！第一支大手，精准将全鹤握住，包裹。

    然后是第二支，第三支，一起覆盖在最外层。

    一只包着另一只手，三只手宛如洋葱般，一层又一层，将全鹤裹在中心。

    另外两道彩镜道人居然同一时间瞬移，出现在了全鹤身侧半空，然后配合第三头，一起出手。

    “神鹤！！”忽地一声鹤唳从三只大手中心炸开。

    唰。

    一道道纯白剑光从内部穿透手背，不到两秒，三只大手同时被硬生生挤爆，炸碎，四分五裂。

    彩镜道人们迅速分散，拉开距离，成三角形将全鹤围住，单手结印。

    他们身后的圆光宛如小太阳，放射出三道金色光束，照耀向全鹤。

    同时间，一道巨大的黑色大鼎虚影，凭空在全鹤周围浮现而出。

    大鼎从虚到实仿佛在被召唤，逐渐传出越来越强的威压。

    下一秒，眼看大鼎就要将全鹤镇压其中。

    一片细小白鹤从三道光束中心蜂拥飞出，其中一只白鹤飞出包围圈后，俯身降落高度，化为全鹤身影。

    她手中细剑断了只剩下半截，此时再度抬起头，看向半空的三头彩镜道人。

    “这下是真的有点麻烦了.金光，你们去周边清场，先把那些之前才进化出的彩光头干掉！万一又出两个这层次的，就更难了。”她迅速传音道。

    “明白！”金光道人三人齐声应下，分散下楼，各自冲向城区外的一头头小一号彩镜道人。

    此时的通宁市，到处是昏迷不醒，倒地不起的路人，他们不是尸体，还有着细微的生命波动。

    但如果时间再久，可能便真的会出现大规模死亡。

    确定三个小弟出手猎杀其余彩镜道人后，全鹤再度看向半空冲来的三道完全体彩镜道人。

    “这层次很强啊.看来没办法短时间秒杀了.”

    她双手开始急速结印，身旁半空开始凝聚出一道复杂白光大阵。

    不止如此，一道大阵结出，她还继续下一道。

    一层层的大阵不断叠加，不断增厚。

    不多时，她身旁便布置下了三十多道各式各样阵法。

    阵法亮起的微光叠加在一起，都和彩镜道人背后的圆光差不多耀眼。

    “要彻底磨死，至少十五分钟.只能用阵法炼化了”全鹤叹息一声，心中估算了下大概时间，随即单手一指。

    “紫化万莲阵！起！！”

    七百多万的恐怖道息，在这一刻涌入传承道器金色玉佩。

    玉佩如同放大增幅器，瞬间便将道息增强到了十倍以上，然后尽数涌入周边阵法内。

    一般传承道器，增幅效果往往都是叠加，加法，即术士自己加上传承道器中的神意，便是全部的爆发道息。

    但到了全鹤这里，居然是硬生生成比例，增幅强化。

    并且不止如此。

    此时阵法则再度增幅一轮传承道器发出的道息，将其化为某种奇异的特殊力量，引动空间。

    轰隆！！

    一片纯净白光，从阵法内空间突兀浮现，随即急速升起，化为白色光柱，冲破上空黑云。

    同时这白光也将迎面扑来的三头彩镜道人，强行笼罩进去。

    阵法光柱仿佛有着无与伦比的牵引力，强行束缚着内里的三道彩镜道人往外挣脱。让其无法逃出。

    “凝！”下方低空的全鹤捏出一个印决，维持光柱的封锁。

    “又得熬时间了.”她微微叹息。

    这种级别的灵灾，她刚才在灵域内已经尝试过了。就算是彻底碾压灭掉其精神体，他们也会很快再生。

    道脉古籍中记录过黑灾的处理方式，只要绞杀其精神核心，就能消除其复活能力。

    但灵灾的处理方式，似乎只有一种。

    从定天盘就能看出，面对高等级灵灾，术士能做的，只有封印。

    也即是，先消磨掉其力量，再趁其虚弱将其封锁。
------------

397势态 三

    全鹤很厌恶这种做法，但也没有更好处理方式。

    毁掉精神，能限制肉体重生。那么毁掉什么，能限制精神的重生？？

    灵灾就是精神的重生极其恶心。

    咔嚓。

    就在她维持阵法时，忽地远处天空中，那道托举黑夜之池的巨大人形，一下传出了细微的，类似瓷器碎裂声的响动。

    全鹤拿眼望去。

    只见黑夜之池后方，那道巨大人形，正缓缓动弹起来。

    它浑身遍布裂纹，自己却张开大嘴，嘴里有无穷的黑色黏液滴落而出。

    大嘴深处漆黑之中。

    一尊长着三个肥胖女人头颅的巨大岩石神像，正缓缓爬出黑暗。

    她浑身沾满黑色黏液，三个脑袋面带微笑，满脸肥肉，皮肤惨白。

    才一爬出来，这怪物便将目光看向了前方不远的黑夜之池。

    啊！！！！

    她猛地往前一扑。冲出黑色大嘴，漂浮在半空中，迅速膨胀变大。

    只是短短几秒。这三头女神像便变大到了上百米之高。

    她双手抱住黑夜之池，宛如端起一个碗，仰头朝中间的嘴里倒去。

    嗤。

    一圈黑云凝聚成黑色云环，以她为中心，朝着四面八方飞速扩散。

    黑云所过之处，空气里仿佛多出了一种未知的剧毒。

    诡异的女子低声述说呢喃的声音，不断在所有看到三头女神像的人心中升起。

    周围通宁市方圆十多公里的空气，在这一刻，红值急速升高。

    一片片的诡异虚影，因为红值的升高，而凭空在各处浮现，闪烁，发出诡异的私语。

    这些都是诡影，是最基础的黑灾之一，但就算是最基础的，也依旧能杀死普通人。

    大地上，无数龙人组成的军阵也同样受到影响，纷纷躁动起来。

    他们也受到了诡影侵袭，影响。

    几头刚进化的彩镜道人，抬头望向三头女神像，干脆捏动印决，头顶彩镜放出一道道彩光光束，打向对方。

    但无济于事。

    三头女神像的皮实在太厚了，她甚至只是漂浮在半空中，任由这些光束打在自己身上，也毫发无伤。

    全鹤这边阵法束缚的三头彩镜道人，此时似乎也感应到了三眼女神像的出现。

    顿时间，三者像是打了鸡血一般，疯狂在光柱里左冲右撞。似乎想要出来和对面厮杀交手。

    “黑灾的同级别怪物么.”全鹤了然。是了，她想到了，既然门开到这个数量，灵灾能迅速进化规模，黑灾自然也能。

    确切的说，黑灾能硬拖到现在才出事，已经算是运气非常好了。

    “等等！我这边走不开，但那边不是两个天师和七凶盟交手的地方么？怎会让势态落到这个地步的？当代天师呢！？”全鹤眼神一沉，忽地感觉不对劲。

    极远处能感应到的，除了这三头女神像外，其余术士居然一个也没！

    “这次，好像真的危险了.”全鹤面色越发凝重起来。

    能对付这等局面的，只有持有定天盘的道脉天师，但现在.两个天师都不见踪影！

    感受到那边黑灾气息越来越强，她很清楚，如果没人遏制，黑灾会自行再度开门，进一步增殖自身力量。

    到时候.

    “全鹤前辈。”

    忽地一道魁梧人影出现在下方地面。

    正是才刚刚赶到的于宏。

    “可有需要帮忙的？刚刚那一下关门，当真是好威风！好霸气！”于宏赞叹道。

    “天师那边到底怎么回事？为何黑灾那边没人遏制？”全鹤却没在意这些，面色凝重问道。

    于宏脸上的轻松一下淡化，迅速简短传音，将道脉发生的事迅速描述一遍。

    “.什么！？没有定天盘了！？”全鹤面色一变。

    “没有定天盘，可有方案补救？”于宏见状，心头也是一沉。原本以为全鹤可能有什么办法。

    但看其表情，怕是

    “只能硬抗，无法关门。”全鹤咬牙道。“只有重制定天盘，否则.我们就只能面对无休止的灵灾黑灾怪物！”

    “前辈可知晓如何重制？”于宏再问。

    “.贫道，不是天师，这等法门只有天师知晓最初也是某一代天师创出定天盘阵法。”全鹤面露无奈。

    于宏默然。

    此时大地上，一处处术士和怪物们的厮杀也开始陷入胶着。

    大部分术士开始陷入劣势，他们道息消耗过大，渐渐变成靠银色灵光硬抗防守。

    青凰，赵井谭，等术士中的高手，虽然尽可能的拉扯了更多灵灾怪物到自己这里。可怪物的数量实在太多了。

    他们只有这么几百人，但怪物则是密密麻麻如同潮水般，数以万计。

    它们在城市里肆意吞噬活人，飞速进化。

    一些十分钟前才是背袋人的灵灾怪物，稍微拖延一阵时间，便吞噬活人，进化成了银甲蛇人。

    更有不少金甲龙人，吞噬大量人类，进化成三眼龙人。

    虽然从三眼龙人到彩镜道人，之间似乎需要仙光中的某种要素，才能进行。

    但光是三眼龙人，便已经能和青凰等精锐术士高手打阵地战了。

    而此时通宁市内的三眼龙人，数量已经超过了上千！

    每时每秒都有大量的人死去，整个城市正在快速被清空。

    于宏扫眼看去，周围到处都是被当成皮球殴打的术士。城市建筑宛如被炮弹轰炸一般，各种撞击轰隆声不绝于耳。

    现在的术士阵营，已经全面陷入了劣势。

    稍微好点的，也就是才恢复的金光道人等三人，结阵以传承道器之力，化为组合灵域强行开辟出的一小块圆形安全区。

    于宏长叹一声。

    他身形如电，不断开始穿梭在高楼大厦之间，所过之处，一头头三眼龙人凭空被打爆，化为灰雾消散。

    进入内力双重燃烧后，他的实力比起奔雷变稍弱，但比当初和三眼龙人缠斗时，强了一大截。

    再加上，无论是速度力量，还是防御体质，在新的太灵功内力增幅下，都有了不小的增强。

    “要不，你去试试？”半空中，全鹤的声音忽然传下来。

    于宏面色一滞，没有说话。

    此时黑灾那边，明眼人都能看出，新出来的那个三头神像大家伙，绝对是和这边的完全体彩镜道人相提并论的恐怖存在。

    而这样的个体，他没有把握。

    此时全鹤的声音再度传来。

    “你刚才能正面打败天师左云封，能击败同等境界的枯禅，说明你本身实力也到了天师境界，这个境界最大的特点，便是，道息浓度极高，一分能当普通术士十分使用，再加上利用率极强，技巧达到顶点，浪费极少，再结合顶尖的传承道器于是差距便拉得极大。”

    全鹤解释道。

    “而你，能够正面击败天师层次高手，意味着，现在的局面里或许只有你.能拖住那边的局面。”

    “晚辈.”于宏其实不想去。

    他能感受到，那边黑灾怪物的夸张强度。比起这边的彩镜道人完全体不遑多让。

    这样的怪物，就算是奔雷变全开，可能也不是对手。

    最重要的是，他只想要在这片世界开辟一块净土，转移过来永居生活，可不是想为了这个世界的安危不顾自身生死去拼命。

    说句自私的话，他没那么大公无私。

    他都不是这里的人，凭什么要他去担生命危险，独立对抗巨大风险？

    “前辈，先说好，我只过去试试，能周旋拖延时间就拖，实在不行.也别怪晚辈临阵脱逃。”于宏想透后，传音直言。

    “毕竟晚辈乃是灵盟盟主，一旦有事，影响干系太大，这也是为了之后的大局着想。”于宏说着这些话，忽然感觉自己也变成了曾经自己厌恶之人。

    可.

    “是我的错。”全鹤上百年的阅历，何等人物，一下便看出了于宏的担忧。

    “带着生命危险的付出，不该是由外力逼迫，而应该是扪心自问，发自内里的抉择。”

    她面露微笑。

    “没关系，能做到这一步，你已经很好很好了”

    “那么.晚辈，告辞。”

    于宏轻叹一声，抱拳，转身化为紫色电光，呼啸而去。

    “接着！”忽地一道破空声从后方朝着于宏追去。

    他反手一接，接住一块纯白色方形玉牌。

    牌子上雕刻着一头栩栩如生的四翼白鹤。

    “若有危险，捏碎即可。此物可激发贫道结合传承道器的全力一击。威力甚大，慎用。”全鹤的声音遥遥飘来。

    于宏心头一暖。

    回身抱拳拱手一礼，然后再度朝黑灾方向赶去。

    前去的路上，正好遇到朝这边赶来的枯禅等人。

    枯禅身上的伤势明显在灵光的修复下好转了许多，虽然依旧虚弱，但天师级别的道息，起码是恢复过来了。

    迎面遇到于宏，在山林中，他面色一僵，握紧赤霄剑，本能的便想动手。

    但马上，身上的灵光剧烈颤动，似乎的要带着他体内的所有生机一并脱离。

    这样的异常，让他不敢妄动。

    “我会查清楚真相！”枯禅朝着疾驰而过的于宏，沉声道。

    “听闻紫和宫道法术式最适合清理灵灾，枯禅师兄，这边通宁市便多依仗你了。我去黑灾那边，那里也出了类似彩镜道人的顶级怪物。”

    于宏对他的举动毫不在意，丢下一道传音，便全速冲向黑灾方向。

    “.”枯禅闻言，握剑的手不由得微微一软。

    “盟主大义！”

    “多谢盟主！”

    “多谢！”

    “是于观主！我们有救了！”

    他听到远处路上有被救的术士不断在高声感谢，有的带着哭腔，激动，和狂喜。
------------

398势态 四

    “还真是”一旁的龙晴子同样听到这些声音，站在树杈上，张口想要讽刺几句。却怎么也说不出口。

    他怕自己再多说一句，就会像之前那样被一下随手打爆。

    他已经没法再分神了，再继续分下去，自我意识或许就真的会变成毫无理智的野兽，失去自我。

    “走！”枯禅冷声道，抱着师姐，朝通宁市方向全速赶去。

    他不知道自己要干什么也不知道以后何去何从，现在，他只想找到足够多的人，查明真相。查清到底是谁杀了自己父母，害死了自己妻子！

    左云封有嫌疑，但他不认为只有一人就能完成这么多这么大的事，道脉内部，绝对还有人！

    还有七凶盟.当初开门的七凶之一鬼铃也是他必杀之人！

    *

    *

    *

    丞水湖。

    这片郊外的自然观赏湖，如今正是黑灾三头神像漂浮的正下方。

    整个小湖周边数十公里范围，没剩下一个活物。

    所有的一切都被黑灾涌出的海量各类怪物，彻底淹没。

    于宏赶到湖边时，周围已经完全变成了阴沉灰暗的浓雾。

    黑夜笼罩上空，除开没有极寒外，这里的环境已经和他在希望城世界相差无几了。

    他站在湖边仰头望着上方高空漂浮的三头女神像。

    那惨白色的巨大女神像，三颗头颅面带怪异笑容，此时正一会儿俯冲到这边，一会俯冲到那边，似乎在捕食什么。

    其上百米的庞大身躯，和下方一些两百多米的黑巨人相比，并不起眼。

    但它身上不断震荡出的一圈圈黑云。却让人无法忽视其存在。

    因为这黑云扩散出来的东西，有剧毒！

    于宏看了眼一侧地上的几具尸体，尸体皮肤呈现溃烂状态，部分肢体已经连肉带骨头彻底在溶解，发出细微嘶嘶声。

    “先试试看吧”

    于宏叹息一声，他的目标，是来这里拖延时间，阻止其再度开大门。而不是真的要彻底干掉这家伙。

    所以.

    嘻嘻嘻嘻！

    正在此时，一群黑影轮廓发现了他，朝着这边飞速飘来。

    于宏目光一冷，身上紫色内力无声分出一缕，爆射而出，眨眼没入这群黑影之中。

    噗！！

    刹那间紫色电光爆炸开来，一下便覆盖到黑影所在区域。

    紫光闪耀一秒，便迅速黯淡。

    黑影也全部消失，只留下原地地上的一滩滩黑灰。

    而这里的大动静，也更加引起了半空中那三头女神像的注意。

    它六只眼睛朝着这边投射过来。

    呜！！！

    怪异的尖叫声从半空中压迫下来。

    大地震动，树林颤抖。

    大片周边的黑灾怪物们纷纷沸腾起来，灰雾更加浓密，可见度更低。

    雾气中，唯有三头女神像的形体无比清晰。仿佛无论距离多远，都能清楚看见。

    那强烈无比的存在感，就仿佛是直接投射到人的视网膜内。

    于宏往前一步，身上亮起层层叠叠紫红色火光。

    他头发无风自动，朝上冲起。面部开始爬起紫红色道道纹路。

    “妈妈.妈，妈.”

    忽地，身后雾气中。

    一个抱着泰迪熊娃娃的白色睡裙小女孩，大概只有四五岁的样子，慢慢的一步步，走出雾气，朝着于宏靠近。

    小女孩还活着，也不是诡影，不是怪物。

    她左脸上有着一道清晰可见的血口，深可见骨。苍白的皮肤上，布满了道道伤痕。双眼也茫然无神，似乎本就看不见东西。

    “妈，妈你在哪？”小女孩颤抖的，小心翼翼的呼喊。

    “爸爸，爸爸找到了吗？妈妈，你快回来”

    她一步步的往这边靠近着，身后雾气中，一头通体灰色，高四米多的人形怪物隐藏不动，正带着诡异笑容，用细长而尖锐的手指，抵住小女孩后脑，一点点将其往前推动。

    于宏微微侧过脸注视着她。

    没有任何意外，也没有任何陷阱。

    小女孩就这么怯生生的走到了他身前。

    “保护她啊，她那么可爱.那么可怜.你忍心让她这么痛苦的死在这里，被无数怪物分尸啃食吗？”

    一个诡异的诱惑声，在他耳边窃窃私语。

    “.”于宏默不作声，低头看着身边的小女孩。

    “许久不见，这里的黑灾，已经进化到了这种地步么？”

    他微微叹息。

    伸出手，轻轻抚摸着小女孩的黑长发。

    一点银光没入其中，将其身体护住的同时，也检查了一遍，确定了她真的是活人。

    “是发现了人的互救和怜悯，进化后针对设计，还是有人有意识的转化成了高等黑灾？”

    此时交手在即，若是带一个小女孩必定会大幅度影响他的实力发挥。

    但若是不管她，小女孩就算有灵光护佑，面对周围这么多怪物，也必死无疑。

    “不管如何，你打算怎么做呢？”黑暗中的那个私语，带着邪恶和得意轻声道。

    于宏默然，再度回头，他身前的湖水上方，不过十几米的距离。

    那三头女神像，已经俯下身，三张大脸靠近这边，露出狰狞而惨白的怪异笑容。

    “安息吧。”于宏手下猛地用力。

    闭上眼。

    咔嚓一声脆响。

    小女孩在他手下忽地一滞，口鼻双眼都缓缓淌出鲜血。

    轰！！

    刹那间，女孩身体直接四分五裂，宛如鲜花般绽放盛开。

    整个躯干中心，猩红的血肉之间，扑出一片鞭子般的血肉触须。

    触须末端纷纷裂开一张张诡异小嘴，朝着于宏扑咬过去。

    噗！

    所有触须靠近于宏时，直接撞在了他身前的紫色内力火焰上，仿佛撞上防弹玻璃，触须大量自行崩溃，炸碎。

    小女孩确实还活着，但却不是如同正常人一般的活.

    她根本已经变成了依托于怪物才能活下来的副产物.

    “你们.还是一如既往的恶心啊”

    于宏抬头，和三头女神像对视。

    “既然答应了前辈，就让我试试看.自己能做到什么程度吧”

    “嘻嘻嘻嘻~~~”怪异神经质的尖笑声在周围此起彼伏响起。

    周围环境中，不知道有多少黑灾恶影潜伏着，等待着，试图朝着这边发出致命一击。

    嗤！

    忽地于宏双目瞳孔闪过一道银光。

    他感觉体内的灵光得到增强了。

    “赋予了灵光的灵盟术士，也战死了么.”灵光除开他主动回收，还会在死亡后，自行飞回主体这里。

    他刚刚并未回收，那么便只有一个原因。

    “来吧。”

    他往前一步，身上紫色火焰暴涨腾空，越发暴躁。

    “来试着杀死我！！杂种！！”

    猛然间，他全身急速膨胀，无数紫色丝线夹杂银色灵光，钻出后背，编织成一道十多米高的庞大半身巨人像。

    轰！！

    冲天的紫色火焰包裹他全身，将其化为一团刺目紫色火球。

    火球熊熊燃烧释放出灿烂紫光，照耀周围一切靠近的怪物。

    嗤！！

    他拔地而起，宛如流星，轰然冲向三头女神像。

    三头女神像也伸出大手，当空压顶，朝着这边下抓过来。

    巨大的手掌宛如印章，从天而降，朝大地压来。

    一大一小，惨白的大手和只有其十分之一大小的紫色火球，轰然对撞。

    嗤！！

    半空中炸开一圈磅礴半透明的紫红光焰。

    紧接着。

    轰！！！

    巨大响动彻底爆发。

    紫红光焰伴随着半透明爆炸波纹，眨眼覆盖半径高达十多公里。

    雾气冲散，狂风肆虐。

    半空中的光焰散开后，竟然宛如凝固一般，并不散去，反而不断释放着紫红光芒，照亮着下方大地湖泊。

    那光，微暖而神圣，仿佛带着让人安心放松的净化能力。却又隐隐带着诡异的柔和，让人忍不住想要彻底沉溺其中。

    *

    *

    *

    通宁市。

    全鹤维持着封锁印决，忽地扭头看向黑灾黑夜之池方向。

    那里的夜空中，忽地亮起一点紫红光芒。

    她沉默一瞬，随即嘴角露出欣慰笑容。

    “还是去了啊。真是嘴硬的孩子”她扭头看向自己这边。

    封锁了三头彩镜道人完全体的阵法，此时还在剧烈挣扎扭曲变形。

    稍不注意就可能被其逃脱出来。

    “连小辈也这么给力，我这个做长辈的，怎么也不能落后太多。”

    她单手维持印决阵法，另一手捏住传承道器金色玉佩。

    嗤。

    她直接将玉佩边缘，在自己胸前露出的脖颈下方一划。

    伤口一下出来了，鲜红的血液慢慢渗出。

    “已经很多年没有拼命了.我都这么大把年纪了。唉”全鹤微微叹气，看着玉佩不断吸收自己的鲜血，并开始亮起越来越刺目的金光。

    同时间。她自己的脸色也肉眼可见的苍白起来。

    唰唰！

    她松开玉佩，单手急速结印。

    “封灵域。”

    随着结印开始，玉佩释放的金光隐隐凝聚成一朵巨大金莲，将她包裹其中。

    “净莲神香！”

    全鹤往前一推印决。

    刹那间，巨大金莲旋转着，发出细微清越金铁交鸣，朝着上方阵法飞去。

    嗤！！

    在接触阵法的一刹那，金莲瞬爆，绽放出无与伦比宛如太阳般的恐怖光芒。

    嗡！！

    一圈一圈的光芒不断扩散，覆盖整个通宁市战场，天空中有无数金色仙鹤浮现又消失，发出清鸣。

    一时间，天空中，相隔两处的两道光芒，金色和紫色，这两道刺目光辉，将黯淡了许久的黑夜彻底照亮。

    下方诸多灵灾黑灾怪物，纷纷被某种力场临空压下，宛如负重一般，动作迟缓了许多。

    反倒是术士和反抗的普通人们，纷纷感觉全身精力迅速得到补充。

    “是盟主！！”

    “还有全鹤真君！！”

    灵盟的术士们纷纷仰头，望着两大光芒照射的方向，震撼无比。

    他们无法想象，到底需要何等强大的道息，才能激发出这么恐怖夸张的术式！？
------------

399修复 一

    “这股力量.！！！”

    枯禅猛地回头，看向天空两道刺目光辉。眼中满是震撼。

    本以为他突破天师境界后，也算是这世上一号人物。

    但现在看来.源源不断的黑灾和灵灾，似乎将很多隐藏的顶尖高手激了出来。

    “是盟主的力量，我感受到了.”

    一边和他们汇合了的诸多术士中，青凰满脸叹服道。

    他和赵井谭，正带着九门门主和七凶盟的剩下几个七凶，前来被迫支援。

    是的，大家都是被迫，若非灵光威胁，他们压根不打算过来蹚浑水。

    此时一票顶级高手，看着天空爆发的夸张力量波动，一个个都沉默了。

    “这就是灵盟盟主的底气么？”七凶第二的闲空子叹道。

    “我等七凶，看来以前都是坐井观天了，小看天下英雄了。”玄晶子低沉道。

    “等等！你们，是七凶盟的玄晶子和闲空子！？”忽地一起行动赶路中的枯禅面色一冷，狂暴的杀意轰然冲向玄晶子两人。

    “鬼铃在哪！？”他猛地止步，拔剑指向两人。

    之前汇合，他一时间还没认出来这群和道脉门主一起行动的术士，居然是七凶盟之人。

    毕竟这两者可是死敌，怎么可能一道如此安定和平的配合行动？

    但现在听他们交流，再加上自己身上被种下的特殊灵光，这让枯禅知道了，要想让两大阵营的高手术士一同出现，依靠灵光秘术，其实也不难。

    “枯禅，你疯了么！？盟主的话你敢违背！？”青凰第一时间反应过来，看向枯禅厉声道。

    “嗯！？”枯禅天师境的道息自然散开，强悍精神威压宛如光一般，瞬间覆盖到周围上百米范围，让所有范围内的术士心头一沉，身体仿佛也背上了沉沉重负。

    “你敢动手！？”青凰面不改色，鼓起体内道息对抗重压。

    虽然有些吃力，但他终究还是没有被压得弯腰丢脸。

    “.”枯禅眼神一一扫过七凶。

    在他的道息压迫下，他们却表现得极其轻松，甚至身上道息隐含反击之意。

    七凶本就是天师之下最强，有的甚至已经无限接近天师。

    面对枯禅这么一个才突破，道息境界都没完全稳定配套被动术式也没升级更强的新天师级，几人面色沉凝，有忌惮，但也不至于怕。

    “枯禅小儿，处理紫和宫的命令，乃是左云封所下，执行者乃是鬼铃出手，和我等无关。”玄晶子朗声解释道。

    “你等七凶同为一体，说什么你我之分？”九门的不语道人冷哼道。

    “嘿，我们可不是什么同为一体，鬼铃就在那儿，要杀你去杀。”玄晶子看向枯禅道，随手放出弯刀，旋转环绕周围一圈，眨眼斩断周边一头头扑来的灵灾银甲蛇头人。

    枯禅握剑的手一紧，视线凝聚在了七凶中身体僵硬的鬼铃身上。

    果然，他发现，自己一确定了只对鬼铃动手。其余七凶便拉开距离，一副和自己无关的姿态。

    他有心想动手，但看了眼天边刺目的紫光，终究还是暂时忍耐下来。

    赵井谭等人收回眼神，再度看向天空那团紫光。

    “全鹤真君的名声，老夫也是从小听着长大。但盟主的真正实力也这么恐怖，那就真的是.”他满脸赞叹。

    “灵盟一出，日后，怕是道脉也会被吞并.”不语道人叹道。

    “正柔道长出身道脉，灵盟不也是我等道脉的延续，这么想不就正常了？”一旁的素零道姑解释道。

    “有道理。”不语道人点头笑了笑，谁来领导不是一样？该头疼的，应该是两大天师府才对。他们其实也就挪个窝。反倒是灵光秘术才是麻烦。

    他看向队伍里那两支天师府的术士，带头的两老道面色都很难看，但又透着无可奈何之意。

    *

    *

    *

    丞水湖。

    半空中，一圈圈的紫红火焰，凝固在天空，照亮下方所有景物。

    紫红火焰中心一道浑身燃烧紫光的魁梧人形，正和三头女神像疯狂对殴。

    “杀！！！！”

    于宏头发根根竖起，宛如燃烧的火焰，全身肌肉宛如岩石金属，和身后的半身人像一同动作，疯狂朝着三头女神像宣泄着自己的愤怒。

    自来到这个世界，他积压了太多太多的恐惧，压抑，愤怒。

    面对黑灾，面对无法抵挡的灾难。

    他总是逃避，总是小心翼翼，忍耐着自己的一切，每一次的一点点疏忽，都让他胆战心惊，生怕下一次睁眼，便是世界末日。

    而这一切积压的恐惧，愤怒，在这一刻，终于被彻底引爆了。

    “这个世界！！”

    他轰然一拳，和巨大手掌正面对撼。

    轰隆巨响下，他被巨大反震力弹飞往后。

    三头女神像也全身一颤，顿在半空。

    “我不信，什么都改变不了！！！”

    于宏翻滚往下坠落，在即将坠地的瞬间。

    嗤！！

    他再度紫光一闪，往左画出折线，双脚踏地，炸开十多米宽的巨大深坑，再一次冲向上空抓来的三头女神像。

    奔雷变开了，灵光覆盖了，神性激发了。

    接下来，什么也不用管。

    干就是了！！

    于宏疯狂的催运着内力，全身化为一道不断穿梭在三头女神像身旁的紫色流星。

    一次次的疯狂出腿，出拳，全力打在怪物身上。

    可惜。

    他和三头女神像的相性极差。

    这怪物没什么别的奇异能力，只有一点。

    那便是超强的防御。

    就算是于宏携带太灵功打出的拳腿，落在对方身上，也只是打出一个个极小的坑洞。

    并且这些坑洞也很快便自行愈合，消失。

    而反过来，同样的，三头女神像一巴掌拍在于宏身上。

    也是先被太灵功几乎无限的光灾力量抵消衰老大半，接着被神性削弱一半，再遇到于宏身上的灵光防护、

    他作为灵光秘术的主体，其余任何灵光修行者，死去后，都会自然回归他这里，让自己的力量融入他体内。

    这也导致他的灵光实际上，要比其他所有人都要强。

    除非他时时刻刻都召开灵光大会，互相交流所有人的灵光。

    否则各人的灵光强度自然会随着修行进度而产生不同。

    轰！！

    于宏再一次被巨力砸落下地，炸开一道大坑，坑边树木折断，倒塌，连带着一些躲闪不及的黑灾诡影也被波及燃烧消失。

    和对方一样，他身上也毫发无伤。

    是的，他打不动对方，对方其实也打不动他.

    太灵功到了他这个境界，已经在体内构建出了微型光灾密孔，这些密孔其实就是相当于打开光灾通道，然后在上面加几层过滤网。将过滤的力量放进来，融合炼化成自己的一部分。

    一层层揭开过滤网，让自身不断朝着终极太阳靠近，直到最后无障碍无阻碍的接触终极太阳，这便是太灵功的最终目的。

    靠近它，成为它，然后

    超越它！

    嘭！

    于宏脚下踏地，再一次拔地而起，飞向三头女神像。

    此时这大家伙已经有些厌倦了，她打不死于宏，还从这家伙身上感受到了一股让她厌恶的气息。

    于是她决定，先去一边将那个孕育黑夜之池的巨大女子虚像吞掉。

    只是才转身飞出一段距离，一道紫色火光便在她中间一个头上炸开。

    上万吨的巨大爆发力，聚集一点，造成极其恐怖的压强。

    将三头女神像中间的脑袋打得往前狠狠一个踉跄。

    这下伤害没多少，侮辱性极强。

    啊！！！

    她三个脑袋同时爆发刺耳尖叫，再一次回头和于宏对打起来。

    两人你一拳我一脚，完全没有闪避，就是硬撼。

    虽然体型悬殊，虽然三头女神像力量比于宏还要大很多。

    但结果一样。

    大家都一样打不动对方。

    时间一点点流逝，一点点被拖延.

    渐渐的，于宏身上开始浮现一丝丝灰黑丝线，那丝线渗透进他体表的太灵功内力里，仿佛活物，不断干扰他的发力。

    而三头女神像体表，原本苍白的皮肤，也开始浮现道道皱纹，老人斑。

    那是太灵功夕照的特殊效果积少成多，开始爆发了。

    “杀！！”

    于宏双臂张开浑身再一次燃起双重内力。

    奔雷变的状态下，再度燃烧双重内力，这样的恐怖消耗，让他体内接近无限的内力此时也有些维持不住补充了，开始缓慢下降。

    轰！

    他人在半空中，身上紫色火焰再度膨胀变大一圈，火焰外围，竟然隐隐浮现出一张张愤怒，肃穆，绝望，痛苦的人脸。

    那是他体内的密孔在长时间的全力爆发状态下，开始渗出了一丝更精纯的终极太阳之力。

    这一道渗出的终极太阳之力，才一出现，便开始引发周边天象。

    嗤嗤嗤嗤！！！

    密密麻麻一道道蓝色光束，穿透于宏体表的紫色火焰，朝着四面八方疯狂扩散。

    那光所到之处，黑灾怪物纷纷哀嚎着化为黑烟，消散一空。

    不止如此。

    不只是黑灾，还有灵灾怪物也同样纷纷蜡烛一般融化，化为一滩滩灰色黏液。

    一时间，以于宏为中心，周围十多公里范围，大地上所有活物，只要是还能动的，都在这耀眼蓝光下，无差别的感受到了温暖。

    怪物融化，活人们纷纷跪地，面上流露出诡异安心神色。

    “照耀吧.”

    “与万物融为一体.”

    一道道模糊不清的呢喃，在这蓝光中若隐若现，时有时无。

    (本章完)


------------

400修复 二

    “杀！！！”

    于宏此时已经陷入疯狂，全身内力沸腾燃烧。再度纵身扑向三头女神像。

    这一次，三头女神像的三个脑袋，竟然露出明显的畏惧之色。

    她竟然有神智！！

    但一切已经来不及了。

    她此时也一样被大量蓝光照耀住，浑身松软，陷入诡异的安心感，无法动弹。

    那怪异的蓝光，甚至让她产生一种想放弃抵抗，就这么死去融入其中，才是最大最终极幸福的念头。

    “我们是终极！”

    “我们是最后的希望！”

    “我们是最伟大的照耀！是太阳，是一切万物最初也是最末幻想的尽头！”

    “来吧.离开这痛苦的世间，融入我们，永远享受安心，享受温暖，享受快乐”

    “不会再有恐惧，危险，害怕，痛楚。不会再有.”

    一道道诱惑的呢喃，不断在三头女神像身边回荡。

    渐渐的，她身体开始变松，周围迸发的黑云也开始变淡。

    嗡！

    就在这时，在她身后远处，一道道绝望之门，联通着的黑灾深处黑暗中。

    一张惨白的老妇人面容，慢慢从黑暗里，浮现而出。

    她的双眼是深邃的漆黑，没有眼瞳。

    头发是枯萎一般的苍白色，梳理得整整齐齐。脸上明明肤色惨白，却还涂抹着厚厚的白色粉末。

    她带着诡异的笑容，目光落在了于宏身上。

    “嘘”

    她伸出一根宛如树枝的灰色枯萎手指，竖在唇前。

    呼。

    伴随着她的嘘声，一股灰黑的风，无声越过两者之间的大片距离，吹拂在于宏身上。

    顿时间，蓝光黯淡，火焰变小，变弱，趋于熄灭。

    露出下方于宏闪耀银光的本体。

    三头女神像脸上的畏惧消失了。

    她重新浮现狂躁的笑容，双手合十，朝着空中的于宏砸去。

    嘭！

    就在这时，在她眼中，于宏仰头双臂张开。

    身后凭空闪现出一轮巨大无比的蓝色太阳。

    那太阳熊熊燃烧，表面浮现出无以计数的诡异人脸。

    咔嚓。

    几乎是同一时间，绝望之门内的惨白老妇人人脸，宛如玻璃般直接炸碎，消失不见。

    于宏身后的蓝色太阳也悄然破碎，无声无息。

    他和三头女神像同时从半空坠落而下，轰然砸进湖水。

    “该死.”于宏一头从湖水里拱出来，晃了晃脑袋。

    刚刚上头的短短时间里，他忽然感觉身体像是被冻僵一般，动弹不得。

    紧接着身后传来温暖解冻身体，再然后他便砸落下来至于到底发生了什么，他不是很清楚。

    整个过程也都是模糊不清，只记得大概。

    哗啦一下，他踩水上岸，浑身内力一振，散去水迹。

    转过身，他看到三头女神像也重新从湖水里升起，带起大量水流和淤泥。

    对方三个脑袋也明显看到了他。

    “再来！！”于宏再度开启奔雷变，身后凝聚半身巨人像，朝着对方扑去。

    “不用了已经足够了。”

    忽地一道温柔女声在他身后传来。

    于宏心头一松，知道是谁来了。

    他化为紫色火焰流星，狠狠一拳打在三头女神像挥出的右拳上。

    轰！

    两人剧震，各自退开。

    于宏翻滚着倒飞出去，顺带让出位置。

    在他身后，全鹤静静漂浮着，白色道袍随风翻飞，宛如白裙。

    “只有一头，还好还好。”全鹤看向三头女神像，单手捏住金色玉佩，往前一抛。

    “玉珠天齐，万象由心。”

    嗤！！！

    刹那间玉佩亮起一圈更大的金色立体阵纹，层层迭迭的阵纹往外急速扩张，变得更大，刚好便将三头女神像覆盖进去。

    “好了，这个只要炼个五分钟就好。”全鹤神情微微带着一丝虚弱道。

    三头女神像怒吼着被金色阵法困住，挥动手臂试图打破，但无济于事，她挥动打出的拳头，没入阵法内壁，又眨眼从自己身后的内壁冲出，打在了它自己后背上。

    嘭的一声巨响。

    三头女神像自己打中自己，晕晕乎乎晃了晃脑袋。

    “等个五分钟，阵法加热一下就好了。”全鹤打了个呵欠道。

    于宏浑身火焰收敛，灵光散去，小心的在空中踩了踩，发现他脚下居然有一层半透明的东西托着，这才慢慢走到全鹤身侧。

    呼.

    他吐了口气。

    “还好这家伙能力简单，还算好对付，不然”他多少有些庆幸，也就是这次这家伙没什么特殊能力，否则

    “辛苦了，你已经足够尽力了。”全鹤叹息。

    她凝视着金色法阵看着法阵开始慢慢收缩，变小。

    “接下来，交给我，黑灾比起灵灾好对付多了，我们的术式对他们有不小的克制效果。”

    “现在的问题，不只是这个。”于宏看着三头女神像再金色法阵中挣扎怒吼，却连声音也传不出来，在看全鹤真君轻松写意的姿态表情。

    顿时第一次直观的感觉到。自己和这个世界最顶层强者的差距。

    要知道刚刚他已经是除开灵光召回，其余什么底牌都用了。

    “别着急，你还年轻，才二十几岁，我都已经活了一百多年，有点差距很正常。”全鹤似乎看出了他心头所想。

    “嗯，我明白。”于宏点头，“但现在，麻烦的是没了定天盘，绝望之门和万灵之门该怎么处理？”

    “七凶的人开的，让他们先去顶住。”全鹤道，“我们去找天师获取炼制方法。”

    “左云封好像被我杀了.许崇还不知道，但据说被左云封偷袭而死现在两个当代天师都没了。不知道天师府有没有记录。”于宏皱眉道。

    “.怎么回事？”全鹤没想到自己分开后，居然还发生了这么多事。

    于宏将之后的一系列事情仔细给她说明。

    “如此，若当真是一切为左云封布局，他确实该杀！”全鹤点头。“另外，你不用怀疑是不是杀错。左云封应该是之前打过好几场，实力消减的厉害。”

    “明白了。现在残留的天师级别高手，就只剩下枯禅了。但这家伙.太容易被人忽悠。”于宏道。

    “让他监督七凶盟的人去填线，肯定效率很高。”全鹤笑了下。随手对着金色法阵一指。

    嗤！

    刹那间，整个法阵彻底收缩，转眼便化为一团金色圆球，圆球滴溜溜一转，再度收缩，飞入金色玉佩，消失不见。

    “.刚刚，那大家伙呢？”于宏从头到尾起眼目睹，看到那大块头，居然就在他眼皮子下面，消失了。

    “对冲打残了，然后封锁送回去。”全鹤叹气，“我现在没精神慢慢处理这家伙，迅速解决了事。”

    于宏看向下方，原本连绵的山林，此时也被灰雾笼罩。

    大家伙虽然解决了，但那一扇扇绝望之门还在，源源不断的黑灾和灵灾，还在疯狂往外涌。

    “那么，门呢？”于宏出声道。

    “没法封印，只能”全鹤没有说下去。

    于宏看着下方灰雾中不断涌出的大量怪物诡影，一时间无言以对、

    他很清楚，置之不理的话以现在黑灾灵灾的情况，要不了多久，就会造成巨大死伤。

    通宁市的事，还会再现。

    灵灾门不断吞噬，进化，彩镜道人不一定能出，可三眼金甲龙人也远远不是普通术士能对抗的。

    “先回去再说吧。”全鹤叹道。

    她伸手将玉佩捏住，挂回脖子。

    再一挥手，巨大白鹤凭空在两人身旁浮现，包裹着他们，朝通宁市方向飞去。

    *

    *

    *

    五月十九日。

    通宁市事件后，亚松官方第一时间召集全国术士，成立紧急灾害部门，针对黑灾灵灾研究对策。

    半月后，部队开始少量分发针对性对抗符箓。

    封禅台一战，两大天师失踪，七凶盟盟主失踪，黑灾灵灾一起爆发，通宁市数百万军民差点遭受波及。

    这次的恶性事件，也让整个亚松官方，重新认识了黑灾和灵灾的恐怖和危险。

    借助术士的力量，官方开始大规模传播针对性的术法道法，试图扩大术士数量。

    同时对通宁市以南的所有城市，进行大规模清查。

    并以通宁市为分界线，建立冗长的灾害长城。

    并对所有绝望之门和万灵之门周边，进行人员撤离。

    由九门精锐高手，分批次出动，狙杀其中难缠怪物。维持基本的局势平衡。

    而封禅台战后。

    全鹤真君代替天师，成为新一代的道门魁首。受邀担任灾害对策部部长一职。

    于宏身为灵盟盟主，展现出无可争议的夸张实力后，则受邀担任副部长。但他婉拒了。

    副部长一职，让给了不语道人。他则闷头修复定天盘，并开始不断强化补药，提升观吾功进度。

    这次一战，让他真正看到了自己的极限。

    他属于超越普通天师级一个档次，但距离全鹤依旧差不少的位置。

    全鹤这位，几乎是一己之力拉高了整个术士界的上限。

    苔州，清尘观。

    于宏盘膝而坐，身上闪耀着淡淡紫色光晕。

    不多时，他双目睁开，一把将早已准备好的试管银色药水，往嘴里一倒。

    定天盘已经快速修复完毕了，但修复完成后，大家才明白，这东西不是最重要的，重要的是其中储存着的诸多古代顶级术士们注入其中的强悍道息。

    这些道息极其强悍，甚至能自己吸收外面游离能量，补充消耗。

    所以定天盘修复后，全鹤等人便带着全国各地的术士，一起研究如何往里面注入合适的道息。

    而于宏则独自返回，开始加速修行观吾功，这次喝的，是又一次强化的针对观吾功的特效药。

    黑印出品，效果没得说。

    他此时观吾功已经安全无副作用的突破到了第八层，精神力也不再是之前可怜的三位数，而是直接飙升到了四位数上千。

    (本章完)


------------

401修复 三

    啪。

    将金属试管丢在地上。

    于宏喉咙鼓动了几下，许久未剪的黑发居然一点点的浮现淡淡蓝光。

    他盘膝坐下的位置上，一点点黑影宛如淤泥般，往蒲团外逸散而出。

    不多时，黑影越来越多，越来越密，凝聚成一颗表面浮现密密麻麻无数人脸的诡异圆球。

    于宏睁开眼，注视着这个第九层凝聚而出的怪异圆球。

    “果然，我心头一直恐惧担心的，就是这个么？”

    他叹息一声。

    终极太阳，来自光灾的最初源头，也是最后终点。尽管只见过一次，但依旧在他心头留下了不可磨灭的深刻印象。

    站起身，于宏挥手一散。

    顿时这个黑色的模仿品自然消散。彻底不见。

    这便是黑印强化后，得到的特殊药物效果。

    能无副作用的突破观吾功，但同样的，召唤出的恐影也威力大减。

    好在于宏的目的从开始就不是恐影，而是观吾功最后获得的特质。

    感受着体内不断趋于稳定的全新道息。

    已经算得上庞大的道息，在这一刻成功突破到了他以前不敢想的程度。

    而随着道息逐渐稳定，黑印的新提示，也悄然流出。

    ‘观吾功突破第九层，获得新特质：铭心正性。’

    ‘铭心正性（恐惧滋生犹豫，犹豫产生迟疑，此特质可将周边恐惧转化为精神力补充自身，并对精神干扰侵蚀增加40%抗性。）’

    “转化周边恐惧化为精神力补充自己？”

    于宏有些疑惑。

    这个特质的效果似乎有些复杂。

    他站起身，走到房门口。

    忽地，一缕清凉的气息，如同丝线般，从门外悄然渗入，飞到他手背上，缓缓渗入。

    这气息融入手背后，于宏顿时感受到一股淡淡的心神滋养。

    这种感觉很奇妙，就像在大热天的外面疲惫工作许久后，回到家，忽然太阳穴被冰敷，清凉舒适。

    但这种舒适只持续了不到两秒，便宣告结束。

    不止如此，到了第九层后，他感觉到自己精神力再一次开始了新的增长。

    持续不断的增加，让他感觉自己就像是气球，在飞速膨胀，变大。

    这种感觉，直到持续了十多分钟，才停歇下来。

    于宏拿出重新强化的能量万用表，切换出精神波动模式。

    嘀。

    测试数值跳动了下，最后稳定在了一万两千多的层次。

    “终于.从三位数到五位数，终于不算短板了。”

    于宏心头舒畅，黑印强化药物给他缩短了不知道多少年的进度。

    这样上万的精神力，若是靠他自己修行，至少要大几十年才够。

    但在这里只需要服用两支强化药剂。

    伸手推门而出，他扫了眼道观内。

    里面空空荡荡只有几个负责清理卫生的人在忙碌。

    大殿门口，助理浮白在和一道童闲聊。看到这里于宏出来了，急忙小跑过来靠近。

    “观主老爷。”她微微躬身。

    “其余人呢？”于宏问。

    “一部分人去支援灾害长城了，灵盟的几位老爷，去协助注入道息进定天盘了。”浮白迅速道。

    “是临时指挥部那边么？”于宏问。

    “是的。给首都解围后，上午官方的人来请全鹤真君去往首都，镇守大局，被拒绝了。现在他们干脆将这边的临时指挥部，当做是灾害对策部的办公中心了。”

    “我去看看，你在这里接到任何重要情报，直接手机发给我。”于宏道。

    “好的老爷。”浮白赶紧点头。

    现在整个苔州安全区，内部新建了不少的信号塔，强行续接了通讯信号。但因为黑灾恶影里恶码的出现，使得通讯器之类的只能术士使用。

    叹息一声，于宏迅速披上外衣，走出道观，坐上观主专车。

    “观主出关了！？”

    “感谢观主大慈大悲！”

    “是于观主来了！”

    “观主，我儿子还在外面，求求您放他进来啊！”

    “观主这天灾什么时候才能结束.”

    “观主.”

    一声声呼唤中，道观外黑压压的早已挤满的人群，纷纷朝着于宏的车子哀求询问。

    他们不少人甚至已经快要碰到了道观专车。

    密密麻麻的清凉气息，宛如无数的丝线，纷纷沿着看不见的渠道，汇入于宏脑海。

    那是由铭心正性转化的恐惧精神力。

    于宏闭口不言，他很清楚，专业的事由专业人去做，他此时一旦开口，便会被浪费大量时间在无关紧要的答疑上。

    他身为观主，要做的，便是做自己该做之事。

    黑色专车不快不慢在人群中穿行。

    不多时便来到临时指挥所大楼。

    这就是之前的一处御灵站，被改造成了周边区域防务的指挥中心。

    于宏刚到，灵盟的术士便已经迎了出来。

    青凰带头，之后是羽痕，羽墨等老道。

    “全鹤前辈呢？”于宏下车和师傅师伯打了招呼，问。

    “还在里面。”青凰叹息。“现在前线情况很不好，前辈才从前面回来，虽然她老人家依旧是横扫，但这种看不见希望的对抗，才是最麻烦的。”

    “明白。”于宏点头。“定天盘还是没办法么？”

    “差得太多了。您亲自过去看看就知道了。”青凰道。

    于宏不再多话，仰头看了眼天空。

    天色依旧漆黑一片，没有光芒。

    自从通宁市一战后，天空便再没有亮起过。

    没有太阳，没有星辰，只有无尽的黑灰色浓雾，笼罩一切。

    他身形一闪，直接进入大楼，眨眼便进到电梯内，按下顶楼。

    十多秒后。

    电梯门打开。

    一间布置了密密麻麻无数暗红符纹的宽敞大厅，出现在他眼前。

    大厅四面墙壁和天花板上，都是一圈圈的圆环状怪异符纹。

    这些符纹笔画扭曲。形成的圆环给人一种莫名不适感。

    全鹤便站在中心处，一个最大最复杂的红色圆环阵法里。

    听到动静，她转过身，看向于宏。

    “你终于来了，看起来收获很大？”

    “嗯，道法有了小小的突破。”于宏点头，走出电梯，来到对方身边。

    “前辈，定天盘.?”

    “只有我的力量符合标准，而定天盘的注入全满，至少需要九个和我同层次的术士全力同时注入道息。”全鹤叹息道。

    “九个.”于宏无言以对。“必须要同时么？”

    “嗯，同时才能一起联合，凝聚出更高一层的道息，这阵法本来就已经降低要求了是利用低一层的道息，结合升华的原理。”全鹤解释。

    “.前线呢？情况如何？”于宏无言以对，转移话题。

    “灾害长城死伤惨重，但有你的灵光秘术覆盖，加上加料了的炮弹轰炸，勉强维持住局面。但这样下去不行，黑灾和灵灾在死伤中依旧有怪物在不断进化。我怕要不了多久会孕育出更多的完全体彩镜。”全鹤为难道。

    她顿了顿。

    “你也尽力了，能修复定天盘，本就已经是极难之事.但现在我们面临的问题太多了。”

    “其实，还有一种办法，可以关闭黑灾的绝望之门。”于宏沉默了下，出声道。

    “什么？”

    “找到最初第一个出来的黑灾怪物，将其塞回去。绝望之门便会自行关闭。”于宏将希望城世界用无数人命总结出的方法，说出口。

    “第一个怪物？？”全鹤捏着定天盘，陷入了思索。

    “你确定？”

    她再度问了句。

    “确定。这是有人已经证实过了的。”于宏点头。

    “那好。我去试试，先试试最近的绝望之门，如果能先关掉黑灾，我们也能省一半的力。定位找寻的术式我也有不少，甄别下出来的时间长短就好，然后就是一个个的硬塞。”全鹤捏指一算，似乎用某种特殊术法确定了可行性，当即便打算开始行动。

    “需要晚辈帮忙，尽管说。”于宏连忙道。

    “你身为灵盟盟主，还是坐镇总部比较好。哪里需要支援就靠你直接过去，如何？”全鹤提议道。

    “好！”于宏点头。

    看着全鹤坚毅沉静的面孔，他不知道怎么的，忽然感觉有种莫名的不安。

    到了他这个层次，上万的精神力强度，每一次的预感都绝不会是空穴来风。

    “不用担心，我能感应到，整个世界在不断的往下滑落，坠落但我们不是还有机会么？”全鹤笑了笑。

    显然她早就感应到了。

    “人类，本就是善于在苦难中寻找希望的族群。”

    “前辈豁达，晚辈自愧不如。”于宏沉声道。

    “好了，去忙吧，还好有你收服的七凶盟那批高手填线，现在好多处要点，都是靠他们在顶。否则光靠九门这些个老弱病残，根本不够用。”

    全鹤放下定天盘，披上道袍。走到大厅窗边。

    “放心，有我在，以前比现在还要恶劣的局面，我也闯过，一切会没事的。”

    她灿然一笑，纵身一跃，飞出窗外，化为一道白鸽冲向远处天空。

    于宏看着被狂风吹得摇晃不已的窗户，走上前去，眺望夜空。

    嗡！

    忽然间，远处一股剧烈的晃动不断传来。

    不只是他也不只是大厅和这栋楼，而是周边整个安全区范围，全都震动起来。

    “终于，还是到了这一步么？”于宏叹息。

    他感应到了类似恒星般的夸张能量，在极远处瞬间爆发。

    那是核武器。

    而且就在距离不远的海面上，应该是对着海上的阴气天柱绝望之门炸的。

    这一幕，和当初希望城世界时，何其相似。
------------

402修复 四

    核武器，已经是人类最后能动用的最终底牌，但现在，就算是这张牌，其实效果也并不好。

    于宏关上窗，没有提醒什么注意辐射之类，这些对于逐渐覆盖绝大多数人的灵光来说，不算什么。

    他此时还有更重要的事要做。

    为了应对那不祥的预感，他决定继续用黑印强化自己的基地安全屋。

    “原本还打算把人接过来.现在看来，这边不比那边更好了”

    叹息一声，于宏心头一动，身后黑雾涌出一条木桥在他背后延伸。

    他转过身，进入黑雾，走上木桥，很快来到一条黑雾中流淌的黑色河流面前。

    黑船慢慢从黑河中驶出，停在他身前。

    于宏上船，沿着黑河行驶十数分钟。

    很快，周围的温度明显开始大幅度下跌。

    不多时，船只靠岸，停在一处看上去才修缮过的小型码头前。

    于宏跳下船，身后黑雾散去。

    他又再一次回到了自己绝对安全的黑风营地安全屋。

    没有出去，他站在安全屋中心，环顾四周，看着被柔和灯光照亮的一样样自己之前收集的物资，仪器。

    回想起之前交手的那头三头女神像怪物。

    “还不够。”他此时再去看安全屋的外层防护阵法，明显已经落后不少版本了。

    深吸一口气。

    他终究下了一个决定。

    伸出手按在墙壁上。

    ‘强化整个安全屋，方向：极限强化外表防护层强度。’

    手背上的黑线一闪而过，流入墙面。

    很快，一道黑印询问从心头浮现。

    ‘是否强化安全屋？’

    一起出现的还有倒计时：‘17日19时2分。’

    “是！”于宏沉声回答。

    嗤！！

    刹那间，他身上全部的精气神，开始疯狂被吸入黑印。

    这样的状态，持续了半分多钟。

    也就是他现在补充也极快，否则根本无法支撑这般夸张的吞噬速度。

    最后吸取结束。

    倒计时一阵模糊后，开始正式计时。

    于宏才舒了口气，收回手。

    紧接着，他开始着手对安全屋进行大升级。

    不是黑印的升级，而是依靠他从清尘观道脉七凶盟那边，最近学到的大量阵法知识，进行加强改造。

    这一次，他要为安全屋增加比较全面的各种功能，以此作为未来黑印强化的基础。

    毕竟黑印的强化，首先需要一个完整的基础，才能以此为前提，不断加强。

    完整，一直是黑印强化的必要条件。

    *

    *

    *

    两日后。

    苔州附近，公海上。

    阴气天柱连天接地，缓缓转动着，内里有源源不断的无数黑灾虫子，飞扑而出，宛如烂泥黑水，汇入大海。

    偶尔有一道道恶影一闪而过，被黑虫潮水携带着，一起冲出天柱。

    嗤！

    忽地黑暗天空中，一道白光仙鹤一闪而至，仙鹤背部，全鹤真君手持一枚黑色圆珠。

    “这就是最初黑灾怪物了。试试看。”她面露期待，轻轻往前一抛。

    要抓而不伤黑灾，对其他人来说很难，但对她这等擅长封印的大佬，再简单不过。

    嗤！

    黑珠子飞射而入阴气天柱。

    然后一切安静下来。

    全鹤静静等待着。

    随着时间推移，阴气天柱居然明显有了缩小的痕迹。

    发现这点后，她双目顿时一亮。

    “不是吧，还真行？于宏这小子”

    这等方法，连古代术士们都不知道，他一个二十几岁的年轻人却知道，很显然，这家伙的来历绝不简单。

    她本来还是死马当作活马医，没想到，还真给自己带来了一丝惊喜。

    约莫数分钟后。

    阴气天柱已经缩小成了只有水桶粗细。

    然后噗的一下，彻底散开，消失不见。

    内里的绝望之门，此时也显露出来，那是一道漆黑色边框的暗红漩涡。

    漩涡逐渐开始变透明，然后不到十秒，便悄然无声的彻底消散。

    “成了！”全鹤一拍双手，眼睛大亮。

    她往前靠近一些，开始细细检查，确定是否真的彻底关闭了。

    一些不知名的恶影想要靠近，被她随意一挥袖，磅礴精神力瞬间化为透明冲击波，直接震散。

    两小时后。

    身处清尘观坐镇灵盟的于宏，正修行太灵功时，被一阵敲门声惊动。

    睁开眼，他以为又有什么急救战场要他出动。

    这些天里，他每天都有十多次的紧急支援，出手解决周边的棘手怪物侵袭。

    其中大部分都是三眼龙人所致，少部分是大数量的黑巨人横冲直闯。

    这等频率的出手，每一次都强度极高，就算他内力接近无限，精神修为高达上万，也深感疲惫。

    但这里，是他迄今为止看到的最有希望扛住压力的地方。

    有全鹤真君在前面挡着，这一次，说不定真的有可能堵住黑灾灵灾。

    只要时间拖延住，灵光就能护持住所有人，保证大家最大程度的存活。

    长时间的高压，绝对会滋生修行道息极强的天才。

    只要时间够长，未尝不能重现以前古代术士的鼎盛辉煌。

    到那时，定天盘重制不是难事。

    “谁？”于宏睁眼看向房门。

    “盟主！是全鹤真君传回消息，附近海上的绝望之门，被她成功关闭了！用的就是您给出的那种方法！”外面的浮白语气激动道。

    她虽然一直被道观庇护，但看着外面越来越糟的局势，心里也忐忑不安。

    此时收到好消息，总算让人能看到一丝安定的希望了。

    “当真！”于宏一下起身，他本想着，外面那么多黑灾怪物，根本没法找，这边寻找最初第一个怪物的难度，其实要比希望城那边高。

    因为，这里的黑灾怪物，不是不死的。

    谁知道第一个怪物是不是早就被干掉了。

    但没想到，全鹤居然真做到了！

    “全鹤前辈，现在在哪？”于宏站起身，迅速开门。

    “真君已经继续去找其他绝望之门了！”浮白回道。

    “我去看看！”

    于宏当即离开道观，没有通知任何人，展开奔雷腿，全速前往海边。

    穿过戒严的城区，越过高墙，一路随手干掉游荡的黑灾怪物。

    数分钟后，到了海滩，阿格里斯凭空凝聚而出，托住他，扑进大海，朝着绝望之门方向游去。

    此时黑夜当空，浓雾弥漫，海上早已是什么也看不见。

    十多分钟后。

    于宏找到了原本阴气天柱的位置，果然发现，那道极其显眼的巨大天柱，彻底消失了。

    连带着周围海水里的各种黑灾怪物，也数量少了很多。

    他心中大喜，当即开始清理周围危险度较高的恶影黑潮。

    时间一晃，便是三天过去。

    这三天里。

    全鹤真君每天只休息六个小时，其余时间都在外奔波，而战绩也相当强悍。

    三天时间她一共关闭了三十多座绝望之门，还剩五座估计是第一头怪物早就被杀，无法找到，所以没法关闭。

    这样的行动效率，极大的缓解了亚松灾害长城的抵抗压力。

    也让灾害对策部将更多的力量，集中在应对灵灾万灵之门上。

    而更让于宏欣喜的是，这个方法，对万灵之门居然也有效。

    全鹤真君中途顺带也找了一座万灵之门进行尝试。

    没想到.一样关闭了这座灵灾大门。

    这一次，整个灾害长城的受灾群众都沸腾了。

    这段时间，七凶盟开启的灵灾和黑灾，主要集中在亚松南部，北部，两大块区域。

    受灾的，也主要是这两部分区域的平民。

    受益于国土广袤，很多怪物其实并未波及到其余区域城市。

    加上灾害长城建立及时，只有约莫三十多座大小城市受灾。

    其余区域主要是受黑夜降临，大雾弥漫所影响。

    在确定了全鹤真君真的关闭了大量黑灾灵灾大门后，亚松官方下令一切力量围绕她全力配合。

    而于宏也下令灵盟尽可能的趁机进攻，消灭怪物的有生力量。

    这样的境况，在持续两周后。

    终于。

    紫和宫遗址。

    大片道宫废墟上空，全鹤真君脚踏巨大半透明仙鹤，看着前方那道连天接地的阴气天柱。

    “这是最后的万灵之门了。”她语气轻松，带着浓浓的如释重负。

    在其后方，灵盟高层，道脉高层，全都聚集到了这里。

    就连七凶盟残余的高手，也都汇聚于此。

    这些时间他们被拉去填线，哪里有需要就往哪里塞，完全不顾他们的死活。

    不断消耗下，七凶盟人员减少一半多，剩下的全是眼露凶光，一身死气杀意的杀戮机器。

    七凶里，鬼铃不知所踪，据说是被枯禅偷袭杀掉了。但没人在乎。

    其余七凶不在乎恢复过来的龙晴子也不在乎。于宏更不在意。

    比起枯禅区区一个鬼铃而已，死了就死了。

    枯禅的价值明显更高。

    在经历了诸多阴谋算计后，现在的枯禅总算开窍了，知道偷袭了。

    也不再如之前那么天真。

    此时他就站在于宏身边，手里没再搂着自己妻子的尸体，而是换了一身黑色道袍。毁容的面部戴了一张黄金人像面具，面具略微有些女性化赫然正是鬼铃的模样。

    “这一扇门关闭后，一切便终于能结束了么.？”他轻声问。

    “暂时结束了。”于宏点头。

    “只是这黑夜，为什么还不过去？明明被关了只剩最后一扇门。”不语道人在不远处疑惑出声。

    “或许等最后这扇门关闭，会慢慢散去。”于宏猜测。“不管怎么说，关门对我们是好事！”

    一票术士纷纷点头，此时都仰头望着天空中的全鹤真君。
------------

403万灵 一

    众人稀稀疏疏的分散站在废墟中。

    不少建筑甚至被拦腰切断，彻底没了天花板，宛如露天的盒子。

    一道道黑烟不时从某个缝隙深处飘出来。

    所有人的视线都聚集在那最后一道灵灾大门上。只要关闭上灵灾，黑灾反而对于术士来说不算棘手。

    阴气天柱不断翻滚，旋转，涌动着。

    在全鹤的道道手印下，不断被限制，束缚。

    嗤！！

    刹那间，一颗黑珠子飞射而出，射入天柱。

    那是被封印的最初灵灾怪物，此时被精准的打进天柱内。

    无声无息间，天柱开始缓缓收缩，变细，肉眼可见的缩小。

    一分钟。

    两分钟.

    噗！

    最后一丝烟气彻底消失，天柱露出了最核心的一道暗红色被血肉攀爬包裹的怪异圆拱门。

    那门也在缓缓的关闭。

    三十多米高的门扉，开始发出咔咔的摩擦声。两扇门扉朝中心合拢。

    嘭！

    终于，门扉彻底闭合。

    整个万灵之门也彻底淡化，透明，消散在半空中。

    至此，整个紫和宫遗址上空，再没有半点灵灾气息。

    静.

    所有人都在这一刻安静下来。

    随即，数秒后。

    巨大的欢呼声响彻天地。

    全鹤欣慰的看着被关闭的万灵之门处，转头看向下方大地上的诸多术士。

    “幸不辱命！”

    她面上流露出温柔的微笑。

    “接下来，就只有黑灾的绝望之门了。”

    顿时间无论是灵盟还是灾害对策部的术士，在这一刻都陷入了喜悦之中。

    自从道脉出事，七凶盟放出黑灾灵灾后，世界便开始不断的往下滑落，朝着深渊的方向越来越快，越来越急的下滑。

    直到现在。

    全鹤真君横空出世，强行以一己之力，关闭一座座大门。

    可以说，她一人几乎拯救了这个即将滑入深渊的世界。

    “看来，接下来只要全鹤真君在世，这个世界应该能维持基本的安定，我差不多可以把另一边的人接过来了.”于宏此时脸上也露出了笑容。如果连这个办法也没用，全鹤真君也没法，那他就只能最后试着强化定天盘，但那般恐怖庞大的能量需求，根本不是短时间内能补全得了的，对于一个连强化药物都需要十多天的黑印来说，定天盘这等强度的宝物，大概率会需要极长时间才能强化到够用的标准。

    毕竟，那是需要九个全鹤迭加在一起升华后，才能得到的庞大能量。这和拿着个核弹空壳，直接强化出大当量的精神系核弹没什么区别。

    想到这里，于宏脸上也终于露出轻松的微笑。

    “好在，一切都结束了.”

    他望着天空中全鹤耀眼的身姿，感觉将其从老朽末年拯救出来，是他这辈子做出的最正确的决定。

    咔嚓。

    就在这时。

    忽然一声玻璃开裂的声音，响彻天空。

    在场所有精神力强到一定境界的术士，都听到了这道声音。

    “什么声音？”于宏眉头一蹙，环顾四周，却什么也没发现。

    忽地，他急忙抬起头，朝着全鹤方向看去。

    “小心！！”

    这一瞬，他瞳孔一缩，急声大吼。

    但一切已经来不及了。

    全鹤真君身后，刚刚被关闭的万灵之门，此时居然再度浮现轮廓。

    大门门扉浮现无数裂纹，然后，在全鹤回头的一瞬间，轰然破碎。

    嗤！！！

    一只黄金色大手，瞬间伸出大门，嘭的一下，精准的抓住全鹤身体。

    大手通体雕刻了无数符纹，宛如黄金打造，和之前的那只被隔断的黄铜大手如出一辙，只是形态更实体化，块头也更大。

    抓住全鹤后，大手倏然回缩，瞬间没入大门，消失不见。

    这一下的变故，让下方的术士们都镇住了，完全没来得及反应。

    太快了。

    那大手从出现，抓住全鹤，再到收缩返回，只花了不到一秒的时间。

    这个时间，这等距离，就算是于宏也来不及出手救援。

    轰！！

    就在这时，万灵之门内部传出一声震耳欲聋的鹤唳，但随即戛然而止，一切安静下来。

    此时的天空，一片空荡。

    阴暗的夜空中，刚刚还释放着明亮白光的全鹤真君，此时已经消失得无影无踪。

    在场术士都呆住了。

    不知道该如何反应，有人甚至还以为是自己眼花，低头揉眼。有人下意识的便开始往后撤退，拉开距离，随时准备逃跑。

    但更多的人，都盯紧了全鹤被抓走的方向。

    “怎.怎么可能！！？”金光道人面色僵硬，眼里满是不敢置信。“老师她老人家，实力通天彻地怎么怎么会！！？”

    嗤！

    一侧的枯禅和不语道人同时拔地而起，化为一红一白两道流光，飞向那扇万灵之门。

    于宏稍慢一点，同样一跃而起，朝万灵之门跳去。

    但三人都仿佛穿透了一道幻影般，直接从万灵之门中间穿了过去。

    三人从背后落地，再度回头望去。

    此时下方的其他术士才反应过来，纷纷释放术法，朝着万灵之门轰炸过去。

    一道道精神召唤虚体，火焰，寒冰，毒雾，光束等，密密麻麻朝万灵之门飞去。但全部都从中间一穿而过。

    “前辈！！”于宏浑身燃起紫红内力火焰，再度跃起，短暂滞空，悬浮在万灵之门前方。

    但他什么也没感受到。

    精神感知中这里只是一片虚无，什么也没有

    此时此刻，一股难言的慌乱，出现在了在场术士心底。

    全鹤真君的强大，在这段时间里已经彻底深入人心，那是彻底和其余人拉开一个大档次的恐怖实力。

    但在这时，连她，居然都被万灵之门内的那只黄金大手一把抓走.

    连她那样的盖世强者，都无力抵抗.

    那么他们

    “盟主！！快看天上！！”忽然青凰大吼道。

    于宏连忙抬头，朝更高处望去。

    嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！

    此时一阵阵细微的闷响，不断从高空中传递下来。

    一扇扇最初风格的古代华丽圆拱门，纷纷浮现，打开。那是他第一次看到过的万灵之门！

    五扇。

    十扇。

    二十扇。

    五十扇.

    甚至到了后面，于宏已经不去数有多少万灵之门了。

    他只看到，漫天的满眼的万灵之门，密密麻麻，几乎占满了整个视野。

    “到底.怎么回事！！？”他整个人都懵了。

    咔嚓。

    金色电光在天空中一闪而过，紧接着，电光越来越多，将一切照亮染成一片金色。

    万灵之门内，一片片金甲龙人蜂拥冲出，数万，数十万，甚至更多的金甲龙人全都是三眼形态。

    它们列成军阵，后方有彩镜道人背负金边圆光，坐镇指挥，一时间画着古朴符号的白色旌旗一道道朝着下方移动飞来。

    金色的灵灾大军，宛如海水浪潮，于万米高空之上，从天而降，轰然砸向下方大地。

    同时间。

    所有万灵之门中同时伸出一只只巨大金色手臂。

    密密麻麻的金色手臂尽数互握在一处，随即嘣的一下，炸碎化为无数金色光点。

    光点中一道身高百米的纯白全身铠甲巨人浮现而出，它手持三尖戟，头部燃起冲天白色火焰，悬浮在半空。

    铠甲巨人一出现，一圈圈磅礴的恐怖精神压力，朝着四面八方铺天盖地的宣泄而出。

    方圆十公里以内。

    整个大地都瞬间重重下沉一截，被压出一道巨大圆球状印记。

    下方大地上的术士们，连同建筑物一起，全部齐齐往下一沉。

    那恐怖的夸张精神压力，影响扭曲现实，化为超过一吨的实体重压，当场便将几个体质差一些的术士压得面色惨白，身上浮现灵光。

    少部分没掌握灵光秘术的术士，当场被压得跪倒在地，不断吐血，身体迅速变形，骨骼碎裂，血肉慢慢被压成一摊肉饼。

    “吾乃先灵万山仙将.”

    白色铠甲巨人头盔下亮起璀璨深邃的金色双目。

    “凡人啊万物终将凋零，唯仙独存！”

    高亢的巨大声波中。

    不语道人第一个反应过来，抓起身边道童转身就跑。

    于宏扫了眼万用表上的乱码一般数值，直接将其捏爆。

    这东西已经没用了，对方的精神数值超出了检测上限，起码过亿。

    连掌握了灵光的全鹤真君，都一声不吭被抓了进去。

    他当即不再犹豫，转身就跑。

    ‘这个世界.绝对不正常！’

    他早就感觉这个世界的术士们有问题，他们掌握的术法多是召唤天庭神意降临，但灵灾的后方似乎也是站着天庭的仙神。

    两者到底是不是一个体系？如果是，为何天庭的力量术士们频繁借用，却不会对这个世界造成威胁？

    每一次术士的借用，不就是一次次的打开的一扇小万灵之门么?

    他一直有这个疑惑。

    而现在看着那本该被彻底关闭的万灵之门，被如同儿戏的瞬间打开数百上千座，满天都是。

    他心中似乎明白了

    这个世界，或许是距离灵灾，太近了

    再想到之前灵灾们吞噬人类精神力产生的进化。这个世界，或许根本就是灵灾的狩猎场，每隔一段时间前来降临收割一次。所以才到处都是漏洞，所以才会轻而易举就能被龙晴子他们打开万灵之门。

    (本章完)


------------

404万灵 二

    于宏飞快在大地上狂奔逃离。

    一吨多的重压对别人来说很强，但对他来说如同毛毛雨。

    可关键是，他和对方相隔起码几千米，居然就能感受到这么强的重压，若是靠近了

    或许光时时刻刻感受到的重压，都有几十上百吨。

    那还打个屁！

    “全鹤前辈.”他心头此时依旧不相信，如此强悍的全鹤真君，居然会毫无反抗之力，便被压制抓住消失。

    “或许.她只是暂时被困住，还能逃脱出来。”于宏心中安慰道。

    但精神预警给出的强烈不安，让他明白，这个结果的可能性.太低。

    此时他回过头，一些跑得慢的术士，已经被金色三眼龙人的大军淹没吞噬。

    甚至九门门主之一的素零道姑，本就重伤，本就不善速度术法，此时绝望的被金色浪潮淹没。

    转眼便消失无影无踪，一群亲近的弟子师兄弟大叫着折身救人，也没来得及，跟着被一道淹没其中。

    若非这些龙人需要时时刻刻保持军阵，除开于宏之外，这些术士一个也逃不掉。

    但尽管如此，也有过半的术士没能及时逃离。当场被淹没撕碎。

    于宏感受到源源不断的灵光因为人死而流入自己体内。

    他忍不住回头看向天空。

    紫和宫遗址上方，天空已经凝聚出了大片灰雾。

    灰雾如同最初一般，迅速朝着四方蔓延，笼罩大地。

    回想起刚刚看到的万灵之门数量。

    于宏再没有丝毫迟疑。

    他明白。这个世界，完了。

    轰！

    紫红火焰再度在他身上爆燃而起，内力双重燃烧下他的速度狂飙到近四百码。

    每秒上百米的速度，让他几乎化为风，一路狂奔。

    十多分钟后。

    灾害长城。

    于宏第一个飞跃而过厚重黑色高墙。

    按下墙上的警报按钮。

    呜！！

    刺耳的紧急警报声迅速响起。

    一队队术士搭配军队士兵从休息处冲出来。

    各就各位。

    炮兵瞄准，校对。

    轰炸机起飞，导弹井自动打开，随时准备发射。

    术士们开始激荡道息，给所有武器附着术法。

    于宏无偿给出的三种特攻符箓被修改成阵法，在大量术士的联手激活下，将整个灾害长城黑色墙体，镀上一片莹白阵纹。

    此时后方的术士们才陆陆续续赶到，纷纷越过灾害长城，停下休息。

    有的直接不打算停，往更远处想跑，被于宏以灵光秘术按住。

    他亲自站在后方一座导弹发射井边上。

    此时驻扎这里的军方司令快步赶至，走到他身边。

    “正柔盟主，怎么回事！？不是说最后一扇万灵之门马上就要关闭了么！？为什么还会搞出这么大阵仗！？”

    “你在质问我么！？”于宏反问，目光看向对方。

    司令是个留着小胡子的中年光头男子，被眼神一逼浑身一僵，但还是硬顶着压力和于宏对视。

    “超自然方面是你们和灾害对策部在负责！我不问你问谁！？之前你们拍着胸口和我说，马上就能完结一切！现在到底是怎么回事！？为什么要按最高警戒按钮！？全鹤真君人呢！？”

    “真君.”于宏咬牙，回想起那漫天的万灵之门，几乎说不出话。

    司令见状，瞬间心头一凉，明白情况不妙。

    虽然他并非术士，但对全鹤在术士圈中的实力高度，还是有所了解。

    可现在，这位当世最强术士.居然也.

    “来了！”于宏忽地扭头，看向紫和宫方向。

    那里再度涌出的灰雾中，无穷的金色浪潮，一下冲出，朝着灾害长城轰然冲来。

    这一幕夸张的数量，让早已戒备等候的军队和术士们都惊呆了。

    但下一刻，所有人立马开始了轰炸。

    密密麻麻的炮击声同时化为一声响，震的地面一抖。

    数以千计的炮弹以数倍音速速度，轰然落入金色浪潮中。

    轰轰轰！！

    爆炸，火焰，源源不断阻挡着浪潮的靠近。

    于宏一跃跳进导弹井，落在导弹顶部，浑身灵光往上不要钱般的附着。

    对于无生命物体，灵光只能短暂附着一阵。所以他只能第一时间跑到这里来。

    一旁司令见状，二话不说，拿出对讲机下令点火。

    嗤！

    导弹下方，火焰亮起。

    整个发射井传出阵阵震动，轰鸣。

    随着火焰越来越亮，浓烟涌出。

    于宏跳到一侧井边，望着导弹逐渐升空，加速，倾斜，越来越高。

    “放心，它会升到最高，然后从天而降，加速到三十倍音速轰炸落下。这样的速度，单单冲击力，也是一个大杀器。”司令沉声道。

    于宏没有回话，只是转过身，望着紫和宫方向的金色浪潮。

    此时三眼龙人大军结阵放出一层淡金色透明屏障，挡住轰炸的炮火，炸弹，地雷。

    尽管不断有龙人被加料了的大范围爆炸撕碎，燃烧化为灰雾消散。但他们的数量太多了。

    一些军阵甚至还会短距离的集体瞬移，以此避开速度慢点的燃烧炮弹。

    震耳欲聋的轰炸和炮弹声，让于宏几乎听不到了其他任何的声响。

    他迅速回到城墙上，刚刚回归的术士们已经开始配合军队堵截涌来的巨大危险。

    “盟主.彩镜来了！！”青凰面色惨白的跑进过来，“想想办法！！”

    彩镜

    于宏沉默了。刚刚出现的那些彩镜道人，个个背负金色圆光，全都是完全体。

    他拿什么去打！？

    当初三头完全体彩镜就连全鹤都需要十五分钟才能彻底炼化。

    现在，那边岂止三头。

    “盟主！”不语道人也赶了过来。“接下来该如何是好？？”

    此时此刻面对这般恐怖场景，就算是他们这些老术士，也不知道如何是好了。

    对面的力量差距，太大了。他们根本看不到任何对抗的可能。

    唯一的希望，便是前来找仅次于全鹤的于宏，看看神秘的他，有什么好办法。

    “.”于宏默然。

    他能有什么办法？

    这种情况，就算是他立马能再获得一次开光灾大门的资格，也无济于事。

    灵灾的万灵之门太多了。

    见他沉默。

    不语道人等人似乎也明白了什么，面色越发苍白。

    远处一些才逃回来的术士，也转身悄悄逃离。

    咔嚓。

    一道金色闪电，在上空突然划过。

    唰！

    刹那间，五道彩镜道人的身影，凭空瞬移，出现在灾害长城上空。

    它们高高在上，百米的身形释放淡淡彩光，照耀周围，俯瞰一切。

    若有若无的仙音响起，威严而神圣的气息涌入长城上所有人的心中。

    “完了！！”于宏看到他们的一瞬，便明白，其他人的一切抵抗，都已经毫无意义.这里只有他！

    没有丝毫犹豫，他浑身爆发紫红内力火焰，体型膨胀变大，无数细丝在身后编织出半身巨人像，然后踏地，冲天而起。

    ‘奔雷！’

    ‘五式！’

    他身体化为一道紫红流星，眨眼冲撞到一道彩镜道人身前。

    一腿横踢！

    轰！！

    这一脚重重轰在彩镜道人腰部侧面，但被一层淡金色半透明屏障挡住。

    两股同样庞大的恐怖力量，疯狂对抗消耗着。

    但不等于宏持续出力，一侧的其余彩镜道人，同时对着他伸出手指一点。

    “月神余脉.忤逆者，死！！”浩荡的仙音中，彩镜道人们发出如同审判的低吼。

    嗡！

    四道指尖发出的彩光瞬移出现在于宏身旁，瞬间将其包裹进去。

    一秒后。

    嗤嗤嗤！！

    彩光爆破，散开，于宏浑身金色电弧夹杂银色灵光一片乱响，硬生生扛住彩光侵蚀。

    “杀！！！”他狰狞怒吼，右腿从上往下，战斧般劈斩。

    轰隆！！

    面前的彩镜道人被这一腿正中脖颈，头上的彩光也被打得掉出彩色光屑。

    下一瞬，它宛如流星般被砸得飞向远处，重重落地。

    嘭！

    地面震动，但不到一秒，这头彩镜道人便瞬移重新出现，一指点在于宏身后背部。

    彩光大作，于宏再一次被更刺目的光芒包裹住。

    一秒后，他身上神性电光和银色灵光同样剧烈消耗，硬生生挡住彩光。

    正当他想要反击时。

    其余彩镜道人同时闪现，将他包围在正中，似乎结出阵法，手中迅速结印。

    道道彩光化为丝线，飞速缠绕在于宏身上。

    恐怖的精神重压，在这一刻狂暴飙升。

    轰！！

    下一秒，于宏瞬间感觉自己体重重了十倍！

    他身体一沉，全身肌肉骨骼内脏，全部都开始承受巨大内压。

    第二秒。

    他此时的体重再一次增加十倍！！

    两次十倍迭加，直接飙升至原本的体重上百倍。

    他如今本就体重高达半吨，一下飙升上百倍，全身负荷顿时爆表。

    再下一秒，周围彩光丝线再度开始提升增幅。

    于宏动弹不得，浑身内力燃烧，神性灵光疯狂挣扎着，试图脱离丝线束缚。

    若是再来一次，他恐怕不得不召回灵光，变身完全体！

    “我来！！”忽地一道冰冷声响从下方传来。

    磅礴的暗红火焰冲天而起，一尊面容模糊，身穿尖刺黑甲的魁梧身影，背负一轮黑日，急速靠近，两剑砍在两尊彩镜道人身上。

    这一下力量虽不足以让彩镜道人受伤，但却干扰了它们释放的阵法，让彩色丝线断了一些。

    枯禅自己则被一彩镜道人随手一指，当场护身火焰炸散，赤霄剑再度浮现裂纹，倒飞出去，撞进一栋小楼里，生死不知。

    于宏趁机挣脱而出，一腿轰然抽中一名彩镜道人头部。

    噗的一下，彩色光点飞溅炸碎。

    这头彩镜道人当场被踢得气息一暗，被内力气息侵蚀，受伤横飞出去。

    (本章完)


------------

405万灵 三

    于宏坠落下地，身上内力一震，散去体重增幅的重压，

    金光道人等术士顶尖高手，此时也纷纷远程释放术法支援。一道道各色灵域急速展开，升空拼命。

    但此时，一切已经没办法了。

    三眼龙人数量太多了，已经开始瞬移进入长城内，展开屠杀。

    没有术士能抵挡住它们的瞬移刺杀。灵域也只能勉强包裹住个位数，更多的在源源不绝的疯狂涌入。

    就算是灵光加强防护，也顶多多撑几下，此时已经有一道道灵光宛如被砸碎的鸡蛋，纷纷破裂。

    术士们无法挡住，更不用说普通人。

    每一秒，都有灵光飞射汇入于宏体内。

    他身上灵光的颜色，渐渐压过了其他一切色彩，整个人沐浴在刺目银色中。

    「杀！！”

    他再度拔地而起，冲向彩镜道人，但却冲了个空，对方直接瞬移，压根不和他打。他们正面对决已经无法单对单扛住此时的于宏，大量增幅的灵光飞快强化着于宏的各方面素质。

    五道彩镜道人分散阵型，拉开距离，飞速在周围闪现，再一次准备结阵释放彩色丝线。

    而更远处，那道纯白铠甲的巨大人形，正身缠白色飘带，头部燃烧刺目白色火焰，朝这里缓缓飘来。

    他每移动一点距离，以他为中心，周围十公里仿佛成了他独有的重压领域。

    所到之处，大地塌陷，被压出一道清晰凹痕。所有活物，树木，石头，纷纷被压得粉碎。

    于宏这边死亡的灵盟人数越来越多。

    越来越多的灵光飞射而起，融入他体内。

    再一次，一丝丝来自终极太阳的力量，在他身后若隐若现。

    随着灵光的不断加强，他的力量，速度，体质，防御，都在飞速再度拔升。

    之前还试图以阵法锁定他的彩镜道人，此时再也无法缠住他，而是反向被他一次次突袭，打得节节败退。

    他们的瞬移并非毫无征兆，而是之前会有一个小小的单手结印动作，就是这点迟滞，在近距离的厮杀下，被于宏抓住，闪电般突袭，将一个个彩镜道人打得彩光飞散。

    轰！！

    终于，一头彩镜道人身后圆光破碎，整个人被一拳打爆头部彩光，瞬间消散。

    但下一秒。不远处灰雾大量凝聚，从中再一次浮现出彩镜道人的身影。

    它居然又重生了！！

    于宏此时才终于明白，为何全鹤会选择封印....会选择阵法....

    此时此刻，远处的仙将正在逼近。

    下方数万的术士和军队每时每刻都有人死去。

    明明灵光还在飞速增幅自身的全方位素质，可于宏却看不到半点希望。

    「杀！！」身后小楼中，大部分术士高手都跑了。唯有枯禅，却再一次手握赤霄剑，满脸是血冲出来。

    他双目一片暗红，混身包裹着暗红火焰。身上道息节节拔升，结合银色灵光丝线，居然比之前强出一大截。

    显然这家伙也是天才，在得全鹤的指点后，短短时间便将灵光的运用提升到了另一个层次，将其融合提升了自己的术法威力。

    望着远处逼近的仙将，感受着下方几乎被淹没大半的灾害长城，于宏咬牙，任由身体落地，脚下一踏，朝着枯禅方向冲去，一把将其抓住，

    「别杀了，走！」

    他怒喝一声，带着人朝着长城后方空地扑去。

    以他此时被灵光大幅度增幅的速度，已经逼近了一秒两百米。

    这是接近七百码的恐怖速度。

    也是接近音速的程度，空气在他眼前几乎化为粘稠的泥浆。

    转眼间，身侧景物化为虚影，前方乱七八糟各种东西被撞穿，他几下便带着人冲出数公里之外。

    彩镜道人们发现人不见后，对他不再感兴趣，而是急切的开始大肆吞噬下方人类飘起的精神力光点。

    于宏狂奔着，精神力感应着身后长城上所剩无几的活人气息，终究闭上眼，抓着吐血的枯禅极速狂飙，朝苔州方向返回。

    但还在半路上。

    黑夜般的天空，忽地又有灰雾慢慢散开。

    一道道洁白流星，从天而降，斜斜朝着大地坠落而下。

    地面开始颤抖起来。

    不是爆炸引起的简单颤抖，而是极其剧烈的摇晃。

    咔..

    大地开始分裂，露出一道道宛如巨大般的裂纹沟壑。

    于宏猛地回头。

    看到灾害长城位置处，那白色铠甲仙将，单手高举一道由白色电光组成的巨大长矛。

    已经往地面狠狠砸出。

    长矛化为笔直光柱，轰然落地，刺入大地，抵达不知道多深的位置。

    白光柱源源不断的涌入大地，其周围的建筑，地形，统统被地面激荡起的波纹震碎，变形，化为统一的细碎平地。

    此时两颗白色洲际导弹，清晰可见的从天而降，正好命中半空中的白甲仙将。

    ！

    刺目的光，瞬间爆开，化为两轮叠加在一起的小太阳。

    周围的黑夜直接被驱散，照亮。

    一切仿佛回到的白昼。

    但那光，居然只持续了不到一秒，便猛然一暗。

    于宏再睁眼望去，正好看到那仙将身上的白色飘带自动飞出，将两团小太阳核爆完全包裹住，

    封锁了所有光和热。

    飘带剧烈鼓动着，表面浮现裂纹，但终究没有损坏，僵持了数秒，一切便彻底平息下来。

    .！！」于宏看到这里，心中已经彻底不报任何希望了。

    转过头闷头狂奔。

    「我们走了！灾害长城那边的人，怎么办！？」枯禅被他抓着跑，居然还有精神说话。

    「灾害长城那边，已经没有活人了。」于宏沉声回答。

    那般夸张的金色浪潮，在他被彩镜道人们缠住时，下方便已经没有希望了。

    普通人，才是这些灵灾们真正的狩猎对象，

    枯禅无言以对，不再说话。

    两人疯狂赶路，一路上，不断遇到天空洞开的一扇扇万灵之门。

    一些明明是荒芜的野地上空，居然也会随机的出现大门。

    很显然，灵灾对这个世界的侵蚀，并非一时半会便开始的。

    能一瞬间打开这么多门，隐患，早就埋伏了多年。

    于宏中途遇到一起逃难开车的灵盟术士，也不断出手救下众人。

    好在这次最终观礼，去的要么是顶尖高手，要么是阅历经验丰富的老滑头，看到不对，跑得贼快。

    有人直接飞机转车，前期速度比于宏还快，

    一个多小时后，苔州临时指挥部。

    膨！

    指挥大厅大门被撞开。

    于宏当头第一个走进来，微微喘息，身后跟着羽痕羽墨，青凰，不语等人。

    他们一进门，便吸引了里面所有术士中层的视线。

    「消息大家都知道了，现在时间紧急，我们没有退路了。」于宏站到讲台上，传音道。

    「那头后面出来的仙将，一击似乎激发了大地震动，我回来时到处都在地震，大地开裂。天空也有稀稀疏疏的万灵之门开启，一道道流星飞落，里面夹杂的全是怪物，估计更高处也有万灵之门大开了，所以才会怪物从高空坠落，化为流星。」

    于宏环顾众人。

    九门众人，还剩四个，金光道人等三人倒是都在，只是受了点伤。

    龙晴子虚弱的靠在墙边，他恢复了肉身，修为在灵光的辅助下，才恢复没几天，便被拉去填线厮杀，刚刚碰巧第一时间便被金色浪潮撞中，当场重伤。

    整个七凶盟里，去填线的只有他一个人活了下来。

    其余人全部因为太过靠前，而被瞬间吞噬。

    「盟主，真的，没有一点希望了么！？」耀辰道人往前一步，盯着于宏。

    ...集思广益，或许你们有，这也是我让大家聚到一起的原因。」于宏回答。

    他很清楚，苔州也挡不住那金色浪潮，也挡不住那先灵万山仙将...

    一切抵抗，只是无力的拖延时间，仅此而已。

    「针对这种特殊情况，现在，唯有一个办法！」诸多术士中，反倒是羽痕道人这个小透明，此时出声肃然道。

    「师伯！？」于宏惊讶的看向羽痕。

    在场诸多术士中，羽痕如今的实力几乎是最低微的，但实力似乎并不代表意志。

    他此时眼里居然还没失去希望，居然还有办法？反倒是其余高级术士已经有些失去了冷静。

    「为今之计，只有先避开锋芒，躲为上计！」羽痕迅速道。

    「但他们速度太快了，结阵蔓延，我估计还有半个多小时就能抵达这里。来不及了！」于宏迅速道。

    「台州各处的地下防核设施都可以容纳人，现在马上警告拉响，能救多少是多少！」羽痕道。

    「但之后呢？防核设施进去后，然后被灵灾堵着杀！？」龙晴子嘲讽道。

    「留点人引开殿后就是。其余人躲起来，隐藏自身，赌一把。现在也没别的选择。」于宏看了他一眼。

    龙晴子顿时浑身一抖，不说话了。他面色难看至极，已经明白，在场谁才会被拉去殿后了。

    「我们早就在防核设施进出口布置了多层的隐蔽阵法。就是为了防止这一天的到来，没想到.：：：」羽痕叹气道。

    他只是因为过度惯于算计，喜欢凡事都做几套预备方案，才顺道下令的布置。

    却没想到，如今居然用上了。


------------

406万灵 四

    马上执行，能救多少人是多少。」亚松官方方面的指挥代表，站起身当机立断，拍板下令。

    普通人方面，由他做决策。而术士这边，则是看向于宏。

    「还有二十六分钟，这是我估计的大概时间，不排除那仙将和彩镜道人会突然不断瞬移，朝这里快速靠近。」于宏道，「所有人，马上引导民众避难！！」

    「龙晴子，若有灵灾大军侵袭，你负责拖延时间。」他看向龙晴子。

    ....是！」龙晴子咬牙，只能低头。

    「开始吧。诸位。」于宏不再多话。

    转身离开指挥大厅。

    外面不断有飞机腾空起飞，朝着远处离开。

    很显然是那些提前得到消息后的高官豪商。

    但这些飞机也有几架在半空中便被飞霞的流星撞上，当场爆开。

    这些流星并非直线，而是可以自由弯曲，移动，里面包裹着一群群三眼金甲龙人，仿佛一艘艘从天而降的星际战舰。

    于宏走出指挥厅，第一时间，便找到师傅羽墨，让他收拾东西去道观集合。

    然后是灵盟的高层，青凰，剩下的九门门主，金光道人等三者。

    再加上程舒等各种术士一一通知到位，

    十多分钟后，清尘观内接到通知的人，九成都到齐了。

    「枯禅呢！？」于宏进到院落里，却发现枯禅不在。

    他是天师级的顶级天才，自创道法甚至能直接吞噬低等级的灵灾补全自身，

    以战养战。

    这样天赋的绝顶高手，他自然希望其不会随便身殒。

    「他和龙晴子一道去了，说是不想临阵脱逃。」连云子叹息道。

    「随他吧。」于宏无言以对，就算是掌握了灵光，他也没法强令一个已经不怕死的人。

    「他全家都死在灵灾手中，而且他和我们不一样，如果隐藏得当，以战养战，确实比躲起来更好。」不语道人道。

    「好。」于宏不再废话，扫视在场众人。

    连云子三人在，四门门主和亲近弟子，加起来有十多人。

    清尘观这边一群老道和弟子加起来，有足足四十多人。

    然后是程舒等灵光盟老人，有三十多人。

    这些全部加起来，一共接近百人。便是短时间内这个世界亚松地区残留的术士精华。

    「这里，已经没有任何希望了...：」于宏挥手释放术式，封锁整个道观，防止声音外传。

    「我有个选择，可以带你们离开这里，前往一个温度极低，但相对稍微比这里安全点的地方，你们谁愿意一道来！？」他沉声道。

    「安全？如今还有这样的地方！？」不语道人质疑问。

    「我没法带走太多人，所以，只有在场的你们有选择权，去还是不去，你们有两分钟考虑。」于宏没有理会质疑，继续说道。

    众人一下安静下来，看到于宏认真的面容，没人会觉得他是在开玩笑。

    这种紧要关头，身为灵盟盟主，他应该很清楚不是开玩笑的时候，所以这个退路，这个所谓相对安全的地方，大概率是真的存在。

    「不能多带点人？」羽痕沉声问。

    ：」于宏摇头。

    他的黑船就那么点大，能容纳的空间极其有限。

    一阵难言的沉默。

    所有人都认真思索起这个选择。

    是跟随大家躲进地下防核设施，还是和盟主一起，去一个完全未知的所谓安全之地。

    不多时。

    于宏开口道。

    「不愿意的，现在可以出去了。’

    默默的，诸多九门之人走了出去，这几位活下来的门主，包括不语道人在内，都对于宏没有那么大的信任度，与其跟着他一起乱赌，不如抓住自己看得见的东西。

    为首的不语道人，朝于宏抱拳一礼，便无声的带人离开了。

    这十多人一去，连云子三人也跟着动身，离开。

    「我大概能猜到盟主你说的安全之地是什么，但我们还不到时候去，若是我们都走了，万一老师突围出来，千辛万苦没人接引，那可就太糟了。」金光道人面容坚毅，朝着于宏抱拳一礼，和耀辰道人，连云子，三人一道离开道观。

    顿时，在场中只剩下清尘观一系，和最初的灵盟成员程舒等人。

    顶尖高手，都选择了留下。

    于宏没有挽留，他能从精神感应中，察觉到，这些留下的人，心中都隐隐带有了一丝死意。

    他们或许是羁绊在身，或许是因为仇恨，或许是因为疲惫，都不愿逃避下去。

    这群人已经连死也不怕了，自然更不在意他所谓的灵光威胁。

    但对方的话却提醒了他，还有全鹤的最大一股灵光没有回归，是被天庭隔离锁住了？还是..：.全鹤并没死？只是暂时被困了！？

    这想法让他心头不由得也升起一丝淡淡希望。

    望着最后一个连云子离开的背影，道观道门缓缓关闭。

    「现在，没人再离开了？」于宏扫视在场众人。「那么释放灵光，保护好自己。跟我来！」

    他率先转身，朝着自己修行闭关的房间走去，不多时，便从打开的房门进了去。

    羽痕，羽墨等老道点头，纷纷鼓起身上灵光，跟随进入。

    程舒等人也面容坚定的释放银光，跟了上去。

    剩下的七十多人陆陆续续，排成长队，鱼贯进入房间。

    奇异的是，所有人才进入房间，便被置身入一片深沉黑雾中。

    「这是...黑灾迷雾！？」最前面的青凰反应过来，认出情况。

    他很早便投诚，加上一直勤勤恳恳付出，早已被认为是灵盟之人高层。

    和他一起的，居然还有赵井谭这老滑头。

    他居然也没走。

    「确实是黑灾的迷雾...：」赵井谭一边打量感知周围，一边低声道。

    他随手抓过一缕雾气，仔细感受观察。

    同为七凶级别的顶尖术土，他也是和九门门主差不多水准的绝顶高手，自然有自己的一套分辨方法。

    「别担心，跟我来就是。」前面的于宏还在黑雾中前行，周围房间里的摆设，早已彻底模糊，被黑雾遮掩，消失。

    明明知道是一个不大的小卧室房间里，他们一行人却仿佛感觉在空旷无比的浓雾平原上前进，有种诡异的荒谬感。

    不多时，前方渐渐传来河流声响。

    众人定晴一看，前方居然出现了一条漆黑河流，河上架着一个石头木质混搭建造的简陋码头。

    于宏此时已经走上了小码头的木桥，朝着更深处黑雾走去。

    众人脚步多少有些迟疑。但前面的于宏似乎早有预料，自己身上也亮起了浓郁银色灵光。宛如灯塔，指引众人。

    这道光，顿时让众人安定了许多。

    那明亮的银光，也将周围的黑雾穿透了不少，不再有之前那么浓郁的诡异感。

    很快，于宏前方浮现出一艘停靠在岸边的硕大黑色船只。

    船是那种远古时代的老旧型号木船，还有着木头梳杆，船帆。

    于宏一跃而上，跳上黑船，从上方船舷丢下来一架软梯。

    后面的众人跟着顺着软梯慢慢爬上黑船。

    上船后，羽墨摸了摸船舷边，湿冷而滑腻的手感让他头皮有点发麻，再站在船边，往下看着船外那涌动的黑色河水，河水里似乎有诡异而危险的影子，在透过水流注视着他们。

    哎嘎。

    人很快上完，黑船微微一震，第一次发出满载的负重杂音。

    然后自动离开码头，顺着黑色河流，缓缓驶入黑雾深处。

    「这艘船，似乎全都是用黑灾的怪物遗留物打造的！」忽然赵井谭惊呼道。

    他蹲在甲板上，正用手轻轻敲击地面，倾听回响。

    「按照灵盟的最新划分，这甲板，是用至少噩梦级强度黑灾怪物骨骼，打磨而成....我用过这种材料。」

    「噩梦级，对标灵灾，应该是哪一级怪物？」羽痕老道问。

    「彩镜道人，单个便差不多是噩梦级。这个类别我研究过，跨度很广，从普通的三眼龙人，到不完全体彩镜，再到完全体彩镜，中间的道息强度差距，本身便有数十倍之多。」赵并谭解释道，

    他很清楚的认识到，自己在这船上众人里，估计地位最低。最不值得信任，

    所以此时和羽痕羽墨老道打好关系，是他的第一要务。

    「彩镜啊...：」众人闻言，都是心头剧震。

    再去看自己脚下的黑色甲板，顿时感觉这脏兮兮的甲板处处都透着神秘和危险。

    「这艘船，原本是个普通船主私人所有，后来被一方大势力，改造成了能在黑灾中航行的特殊船只，所以大家不要惊慌，我们现在是安全....”

    于宏站在船头，回首朝大家解释。

    只是话没说完，他身后大片黑雾纷纷散开，半空中无声浮现出一头戴金冠的巨大白袍道人。

    道人单脸便有半个黑船那么大，他从黑雾中浮现而出，铁青色的面孔毫无表情，双眼里燃烧着两朵金色火光，注视着船上众人。

    于宏发现不对，看到众人震撼惊愣的表情，猛地转身。

    ”munaendiyasangluo....

    ？

    巨大道人面孔开始念诵未知口诀真言。

    其口鼻中迅速喷出大片灰色雾气，强行冲入黑雾中，将黑船团团包围，

    一股堪比完全体彩镜道人的恐怖精神压迫，轰然下落，狠狠砸在船上众人身上。

    咔嘧。

    黑船船体开始浮现细微裂纹。一些老旧腐朽的地方，不断往下掉落着碎屑。

    整个船只也开始缓慢的往内渗水。

    「这又是什么灵灾！！？」青凰面色惨白，顶起灵光，艰难朝前方望去。


------------

407希望 一

    大片黑雾灰雾交织抵消着，那金冠道人口鼻疯狂涌出灰雾，对抗黑雾。

    而船头的于宏则浑身燃烧紫红火焰，硬生生挡住大半的精神压迫。

    也让后方的众人轻松了许多。

    「结阵！！」青凰一声大喝。

    众人纷纷寻找阵位，取出便携式阵盘，往地上一按。

    喻！

    一圈圈银色灵光结合道息环绕众人，形成一道硕大阴阳图。

    阴阳图一起将前面的于宏也覆盖进去，也彻底挡住了来自前面的巨大压迫。

    「船在漏水！！」赵井谭大声道。

    「找东西堵上！！」于宏大吼，浑身道息和灵光疯狂注入阵法。

    顿时将阵法一下扩大了不少，宛如一层巨大雨衣，将整个黑船包裹进去。

    他的道息不多，也就是比青凰强些，不如赵并谭。但他的灵光多。

    迅速的，黑船漏水得到缓解，船身也稳定下来，自行转向，绕开那金冠道人头颅，朝其他地方驶去。

    还好那道人没再追击，只是停在远处，遥遥看着他们离开。

    但下一秒。

    一只纯金色的大手从天而降，穿透黑雾，朝着黑船一把抓来。

    那大手张开就几乎将整个黑船上空彻底笼罩，长宽光目测便已经超过了百米之巨。

    显然并非之前那金冠道人所为，而是另一个不知名的恐怖灵灾怪物。

    一时间，黑雾被强行挤开，属于灵灾的灰雾侵入，阵阵仙音传入众人耳中。

    极远处仿佛有人在高歌吟唱。

    「道成金仙法栽莲，万事由吾不由天！」

    「这特么是金仙！！？？」于宏仰头顶住阵法，透过光晕看去。这简直颠覆7他心中仙神传说中属于金仙的印象。

    只见那黄金大手和之前抓全鹤的那只并不相同，气息弱小很多，但一样透着一股不可摧毁，不朽坚固的精神暗示。

    那黄金大手掌心，雕刻着大量仙神下凡，万民供奉的彩图。

    只是这些彩图，伴随着大手的靠近也开始动了起来，图里的万民纷纷化为白骨，身上飞出白色光芒，融入仙神身上。

    然后仙神体表纷纷浮现出密密麻麻无数宛如水疱般的人脸，那似乎全是他们吞噬的万民。

    于宏疯狂释放着体内的无限太灵功内力，但和对方的庞大压迫比起来，他释放的内力速度太慢太慢。

    以至于包裹黑船的阵法逐渐开始变形，再度开裂，外层船皮也在不断往下掉落。

    咔察。

    阵法形成的银色阴阳图浮现裂纹。

    终于，两息后。

    船上术士一齐吐血，阵法轰然炸碎。

    那大手笔直抓在黑船船体上。

    于宏终于按捺不住，全身银光大作，即将彻底召回所有灵光。

    但..：

    昂！！！

    就在这时，黑船内部豁然响起一声巨大低沉的恐怖怒吼。

    整个船身狠狠一僵，背后黑雾翻滚涌动，凝聚成一头阿格里斯模样的百米庞大龙蜥。

    只是相比阿格里斯，这头龙蜥完全由黑雾组成，其体型堪比面前的金冠道八它才一出现，浑身便释放刺目金光，化为一尊浑身金色的夸张巨像，一爪朝着金色大手拍去。

    金色大手松开一时半会捏不碎的黑船，抬手朝着巨大金色龙蜥抓去。

    轰！！

    巨手对巨爪，两道庞然巨物在黑船上空正面碰撞。

    黑河被激荡起巨大波浪，黑船在其中摇摇晃晃，不断掉渣，却就是撑着不碎。

    一股莫名的力量，强行将黑船啮合在一起。

    「那是...阿格里斯的本体投射！？」于宏匍匐再剧烈摇晃的甲板上，抬头看了眼那金色巨大龙蜥，心中猜出对方身份。

    阿格里斯是看守黑船历代船主的典狱长，其背后必定和黑船有千丝万缕的关系。

    嘶。

    于宏全力灌注内力进脚下黑船，近乎奢侈的大量燃烧内力，带动黑船加速，

    朝着黑雾深处驶去。

    身后阿格里斯和黄金巨手的厮杀，很快便被抛在脑后。

    黑河汹涌澎湃，之前的航行，从来没有过像今天这样激烈随着距离越来越远，渐渐的，身后的一次次巨大碰撞，开始消失。

    数分钟后。

    众人才敢艰难起身，急忙各自服药疗伤。

    又过了两分钟。

    气温越来越冷。

    「快到了！大家赶紧穿衣服，这边零下几十度，稍不注意就会出事！」

    于宏急忙提醒。

    「船舱里有准备好的棉服，各个型号的都有，大家自己拿！」

    一行术士动作极快，知道现在不是磨蹭的时候，不过两分钟便纷纷套上衣服。

    经历了刚刚的巨大动乱后，众人此时冷静下来，才发现，人群里少了好些人清尘观中不少实力低弱的术土，还有普通人，都在刚刚的剧烈冲突中被摇晃甩入外面黑河。

    灵盟里也有不少人被甩了出去。

    于宏此时清晰感应到，细细的一丝丝灵光开始飞速回归身体。

    这意味着，这些被甩出去的人，已经死了。

    他站在船头处，面色难看的回头望着剩下的术士。

    剩下的基本就只是好手了。之前七十多人，现在还剩一半左右。

    唯一值得庆幸的，是羽墨师傅等人还在，不见的被甩出去的都是他们的道童，弟子，亲属，还有部分灵盟低层次成员。

    噗。

    终于，黑船缓缓靠岸，停了下来。

    船头前方，黑雾散开，露出安全屋山洞外营地的景色，

    大阵依旧在光灾污染的范围里，覆盖维护出了一小块区域。

    于宏一马当先，跳下船头，带着三十多人一起，陆陆续续进入营地范围。

    骤降的巨大温差，让在场所有人都面色剧变，身上都被激发起了银色灵光，

    抵御寒冷。

    「这里是我曾经生活的地方，大家先暂时在这里安顿下。」

    于宏带路，绕过源源不断释放着怪物的光灾终极之门，来到山洞门前。

    风火屠灵阵稳定运转着，释放淡淡银色光幕，挡住外面更加恶劣的环境。

    于宏抵达时，阵法内，那个神秘的张开静，正弓着身体在雪地上种菜，也不知道什么菜能在这么低温下存活。

    听到动静，她起身回头朝营地内望去。

    顿时面色一滞。

    足足三十多人全部裹着厚厚的黑色棉服，突兀的从山洞背后绕了出来，一起站在山洞前面的营地里。

    终极之门的光亮照亮他们，也让张开静对于宏越发好奇。之前还一个人也没，现在一来就来这么多。

    「这地方...：」赵井谭对着地上吐了口口水。

    那口水还在半空便凝聚成了冰，砸碎在地。

    所有术士进到阵法营地内，都有点懵。

    这里四周一片明亮，全是白光，却看不见太阳。

    周围一圈全是高三米以上的宽大厚重金属墙。一头头黑色龙蜥，在墙头顶着银光不断巡逻，缓慢来回走动。

    除开温度太低，这里毫无疑问是个很安全的地方。

    于宏来不及管他们，丢给众人一批吃喝，然后让他们自行动手搭建防寒小屋。

    很快，于宏再度坐上黑船，返回开始接第二批人。

    他得尽可能的多接高手出来，众人合力，未来的路也必定能走更好更快。

    术士特别是顶级术士，是任何地方都稀有的强大中坚。

    十多分钟后，又是一船人被拉了回来，这一次没再遇到怪物拦路，一切顺利得让他都有些不敢相信。

    这一次拉过来的，主要是灵盟清尘观的另一部分成员。

    第三次。

    于宏再度前往，但...

    买*

    *

    苔州。

    咔察。

    黑雾从房间里涌出，于宏从中一跃而出，半跪在地，起身冲出房间，看向周围。

    「剩下的人....！」他话才说了一半，便戛然而止，安静下来。

    因为房间外，入目之处，全是尸体穿道袍的，穿便服的，密密麻麻堆积在一起。

    鲜血汇聚成溪流，潺潺从院子边缘的排水沟流入地下。

    大殿正中，天尊神像歪倒在一侧，身体断开。

    一名不知道哪来的僧人盘膝坐地，低头面对神像，身下满是干掉的暗红血水。

    于宏沉默的走动着，他已经认出来了。

    这些是上次回来，还在忙碌调派力量抵抗的灵盟清尘观成员，此时他们，已经彻底没了动静。

    道观四周不少地方都崩塌了，地面残留着一处处焦黑。显然在他第二次离开后，便已经有灵灾攻入了这里。

    他留下的龙蜥已经早就没了动静，这些焦黑很可能就是龙蜥喷火所留。

    深吸一口气，于宏身体从半开的道观大门冲出去。

    外面大街上，同样也是一片灰雾笼罩。

    无数类似祈祷，诵读道经的声音，若隐若现，从远处飘来。

    街面上能看到的距离只有十多米。

    这十多米内，墙壁断裂，地面凹陷，到处散落着脏兮兮的衣物和鞋子，人却不见踪影。

    几辆相撞的车子堵住了道观门前，里面的人早已没了气息。

    于宏深吸一口气，正要继续探查。

    忽地天空扫过一层巨大的恐怖威压。

    呼！

    强悍的压迫力，眨眼便将周围仅存的几座建筑轰然压塌。

    一时间灰雾中尘土飞扬，碎石溅射，下一秒一切便又被彻底镇压。

    于宏极度收敛气息，等那压迫离开后，才直接前往临时指挥部那边，

    数分钟后，他来到临时指挥部大楼前，之前的大楼，现在只剩下三分之一，

    就像被硬生生压扁的纸盒子，整个大楼呈现出一种诡异的扭曲。

    黑色的墙体表面满是一块块裸露出的水泥灰。

    不用看，里面被压扁成这样，铁定没活人了。


------------

408希望 二

    于宏心情越发沉重。

    他小心翼翼的在城区转了一圈。

    整个苔州城区，之前建立的安全区，此时已经彻底沦陷，垮塌。

    没有看到任何一个活人。也没看到一个灵灾黑灾怪物。

    或许所有怪物都被吸引到人更多的其他地方去了。

    半小时后。

    他在一处废墟边缘，站到高处，最后望了眼这个曾经充满希望的世界..，

    或许，从一开始，定天盘便只是一个美好的幻觉...

    于宏现在回想起来，灵灾对这个世界的侵蚀太深了，随意一个术士都能轻松召唤天庭内的神意下凡，难道说，随便一个术士都拥有打破空间通讯的能力？

    那明显不可能。

    「希望，还有回来的时候...”

    于宏抬起头，望着数道缓缓在灰雾中凝聚，浮现的万灵之门。

    回想起全鹤真君出世时，所有人眼中流露出的巨大希望。

    那即将成功时的放松，喜悦。

    「都是骗人的....这世界，早就没希望了。」

    他低声喃喃着。

    重新回到清尘观，他找了一块已经被压得结实无比的黑色地面，用手指深深刺入，书写留言。

    我还会回来，全鹤前辈，若见此言，务必保重自己。若有有缘人见此，请前往周边躲好，并在此留下藏地，待我回来时联系。坚持住，希望，会有的...活下去才有可能看到希望。’

    他不知道该刻什么，甚至很可能，这些话也要不了多久就会被灵灾破坏掉。

    但他能做的不多....

    刻完字，没有再去其他地方，也没去寻找其余人。

    于宏重新回到道观大殿内。

    看了眼那不认识的僧人户体，叹息一声，身后黑雾涌出，黑河水声传来。

    他转过身，朝着黑船走去。

    噗。

    忽地一声轻响传来。

    于宏急忙循声望去，正好看到一道浑身是血的人影，提着把短剑走进道观侧门。

    人影身上还若隐若现的闪耀着灵光，他走的很慢，一步，一步，脚下还在不断滴着鲜血。

    「枯禅！」于宏心头一喜，这家伙居然回来了！

    他迅速上前，浑身灵光蔓延过去，灌入枯禅身上，帮其强化身上恢复力。

    就在这时，一大片的灵光轰然涌入于宏体内。

    他此时身后大量灵光汇聚，甚至开始浮现出一道银色旋涡，缓慢转动，仿佛要凝聚出什么。

    突如其来的灵光回归，让于宏面上一沉。

    这个强度，又有一大片灵光修行者陨灭。

    密密麻麻的细碎灵光丝线，不断链接后又断开。

    这代表每一次的灵光回归，都量不大，但数却极多。

    于宏一把扶住枯禅，将其单手夹在胳膊下，一起走进黑雾。

    走在木桥上，即将上船时，忽然，于宏心血来潮，回过头，看了一眼清尘观方向。

    这一看，却让他直接僵在了原地。

    整个清尘观所在的区域，从黑雾里看去时，竟然空间中布满了密密麻麻黑色裂缝。

    咔。

    随着时间推移，这些黑色裂缝，居然还在进一步的扩大。

    裂缝内部深处，隐隐能看到有灰色雾气涌出，以及属于灵灾的精神威压渗透过来。

    「这个，是什么意思！？」枯禅虚弱的出声问。

    显然他虽然重伤，却一样看到了。

    「不知道....」于宏低声回答，他将人放下，两人站在黑船边，回头注视着那逐渐裂纹越来越多的清尘观空间。

    两人看着那裂纹越来越多的道观空间。

    于宏终究还是转过身，带起枯禅，上了黑船。

    「我们....这是要去哪...：」枯禅躺倒在甲板上。

    「去一个安全的地方，起码，暂时现在还算安全。」于宏轻声回答。

    站在船上，他忽然联想到了自己曾经遇到过的那些单独的小岛一般的地方。

    再联想起刚刚看到的黑色裂纹..：

    心中莫名的压抑感，越来越重。

    *

    *

    *

    数天后。

    黑风营地。

    一片简陋的冰屋零零散散的围绕安全屋，形成一片小型村落。

    所有冰屋下方，是一片不断闪耀着淡淡荧光的大阵阵纹。

    再外围，是新建的一圈简易栅栏。

    栅栏更外围，是光灾的终极之门，在源源不断朝外释放出蓝色光雾，将黑灾挡在外围。

    枯禅站在营地栅栏边，望着外面终极之门流出的蓝色光雾，神情憔悴。

    「恢复得怎么样？」

    于宏的声音在他背后传来。

    「还好....多亏了灵光。」枯禅回答，语气木然，茫然，仿佛失去了所有目标，透着极度的空虚。

    「那就好。」于宏走到他身边，一起望着终极之门。「我还以为你吃不惯营养膏和蟑螂肉干。”

    「我们...还能回去吗？」枯禅低声问。

    「不知道。」于宏回道。

    「那我们活下来，还有什么意义？什么也做不了，只能在这里苟延残喘？」

    枯禅闭上眼，表情痛苦。

    「我也不知道。」于宏再度回答。

    「你不知道？那你为什么救我？」枯禅转过头盯着于宏。「我一切都没了，

    让我死在那里不就好了？与其活在绝望和痛苦里，死了就一了百了，什么也可以不用理会！」

    「因为我还没放弃希望。」于宏回答，也同样转过脸，注视对方。「就像你最后还是回了清尘观一样。」

    枯禅沉默了下，又道：「希望在哪？」

    「我在黑灾里探索过，记得你坐过的那艘船吗？它叫生机之船，是曾经那些拼命对抗黑灾灵灾这般源灾的人们，制造出来的希望之船。它能带着我寻找到生机之地。」于宏回答。

    「所以这也是你一开始出现在黄松岛的原因？」

    羽痕老道从后方慢慢走近，叹息道。

    「是。船带着我来到希望之地，可惜..：.还是没能抓住。」于宏低声道。

    「既然能找到一个，是不是还能找到下一个？」羽痕询问道。

    「可以。但....据我观察，每一个，都面临着源灾的威胁。」于宏点头。

    「那你觉得，单靠这样，一次次的寻找下去真的能对抗得了，灵灾？黑灾？」枯禅问。

    「不知道。」于宏摇头，「我只知道，如果不去找，希望便绝不会出现。”

    「或许你是对的。」枯禅沉默了下，道。

    「要一起么？」于宏问，「成为我的船员，然后一起去寻找希望。」

    1

    枯禅没有说话。而是转过身，默默的走开了。

    于宏吐了口气，看向羽痕老道。

    「师伯，环境还算适应吗？」

    「不适应也得适应，反正已经回不去了。」羽痕叹道，「其他人一开始也都很志芯担心，现在住下后，慢慢也安静了。这地方，周边一切都很安静，黑灾也很弱。那个光门并不伤害我们，只要我们不先动手，就能和平共处。其实仔细想想，就和生活在极地没什么区别。只是怪物强了点罢了。」

    他顿了顿。

    「倒是枯禅，这次回来道息又升了一大截，现在连赵井谭他们碰到都能感觉到明显的难受感，他的道息成长速度太快了。这道法不正常，不可能这么肆无忌惮还没后遗症。」

    「过几天我送您去希望城吧，那是我在这里创立的清尘观分观。人数可能稍微有点多。」于宏转移话题道，

    「我想起来了，你当初还专门问过我和羽墨，感情坑都放在这地方？」羽痕无奈道。

    此时此刻，回想起以前的一切，对比现在，让他有种如梦似幻的不真实感。

    谁能想到，才隔多少天，自己就沦落到了身边只剩下这点人的惨状。

    每日只能住在营地内，外面近在胆尺的开着一扇蓝光大门，周边冰天雪地，

    什么也没有。

    吃食也只能吃蟑螂，蘑菇，蜥蜴。

    「希望城那边，环境可能会好些，人也很多，起码不会像这边这么孤独，只是需要你们学习一下本地的语种。」于宏希望将希望城打造成自己的大本营基地。

    清尘观的力量融入进去后，对双方都有强烈的补充效果。

    「希望吧..：..失去家的人，无论在哪，都会毫无归属。」羽痕叹息。

    看出来了营地内的所有人都处于一种极度焦虑的恶性状态中。

    于宏安慰了下师伯师傅，便第一时间前往希望城。

    联系好接送后，他再一次乘坐黑船，前往清尘观。

    但这一次...黑船却没能在黑雾中靠岸。一直在之前的位置转了很久，都没再遭到返回之地。

    回到营地，于宏没有告诉其他人这件事，而是休息了下，又继续外出，寻找黄松岛入口。

    当初他便是从黄松岛进入的，但可惜的是，他这次连黄松岛也没能发现。

    黑船飘荡着，朝着不知名的远处驶去。

    飘了很久，什么也没碰到，于宏才不得不返航。

    黑风营地这边。

    幸存者们和希望城那边成功联系上了，那边接纳他们，可以过去在城内单独给一栋楼居住，并希望他们融入防御体系。

    在场的大部分人都选择了前去希望城。

    只有枯禅和青凰，选择留下来，跟着于宏。

    三人一道，坐船每天都不断外出，寻找黄松岛世界。

    但那里早已什么也没有。

    陆陆续续的送走营地里的人，于宏索性也将张开静也带上船，以免没人看着她可能搞事。

    他加青凰枯禅，加张开静，四人，便是黑船起航的固定人员。

    时间渐渐流逝，随着众人逐渐适应这边极度寒冷生活，相比灵灾的恐怖强度，这里的黑灾简直就是幼儿园，毫无危险感。

    久违的安全感，让逃过来的术士们，感受到了前所未有的安心。

    但这样的安心，没过多久，便再度消失。

    因为，气温，又开始降低....以及，空气，似乎开始不能呼吸了...

    而于宏，也不得不静下来，开始思考，未来的希望到底在哪。

    黑灾，灵灾的力量，远远超出了他的估计。就连比他强一个档次的全鹤，也生死不知。

    现在唯一的办法，或许就落在了黑印身上。

    而如何利用黑印，在这绝望的未来里，找出一丝光亮，这便是他接下来要做的事。

    一点点时间的强化，已经没办法对抗外界压力了。

    他们需要的，是真正质变上的改造。

    基于完整基础才能强化的黑印，或许能在现有的底蕴中，找到出路。


------------

409希望 三

    营地内，安全屋中。

    于宏独自盘坐在微型核电机面前，静静平复心中的情绪。

    ‘到底怎么样，才能在源灾的侵袭下，安稳活下来.’

    ‘源灾的上限，到底在哪？是应该以躲避为主，还是对抗为主？’

    ‘曾经那些对抗源灾的势力，他们是否有人找到过希望？’

    现在外界还算稳定，那是因为术士们布置了升温的法阵，对抗外界不断降低的低温。

    但这不是长久之计，阵法的维持，需要能量，而术士们的道息是有限的，远不足以维持这等消耗，所以他们用的是灵光之力。

    可只有于宏知道，灵光之力的本质，其实是光灾。

    光灾同样也是源灾，同样也有巨大隐患，只是现在暂时没有爆发出来而已。时间长了，绝对会被光灾侵蚀，到时候会出现什么样的结果，他也不知道。

    ‘.希望，在哪？’

    于宏脑海里不断闪烁着各式各样的信息流。

    他试图从各个方面，寻找能够打破这等局面的办法。

    “这一切的根源，首先要先弄清楚，为什么会有源灾，它来自什么地方？为什么会有这么多种类？”于宏回想起这些时日借助灵盟所有人汇总，搜集的大量情报信息。

    其中，来自道脉世界的各种资料，情报，都统一表明，灵灾在古代便是术士们偶然发现，并开始对抗的自然天灾，里面的天庭很早便存在各种仙神。

    而黑灾，这边汇总的信息，表明它们似乎来自于一个名为xing的神秘物质。

    另外还有风灾，光灾，同属源灾，这些灾害的爆发，似乎遵循一个不断上升，强度越来越高，几乎没有上限的规律。

    而最终的结果

    便是疑似整个世界都被打碎。

    那现在的寒灾，不断降低的温度，是不是终点也会是彻底毁灭整个世界？

    忽然间，于宏想到了自己之前去到过的那座监狱高塔。

    监狱岛，这个关押了许多前任船长的岛屿，或许能找到不少的信息。

    只是要想去，可能需要一定程度的碰运气。毕竟当初他没有在岛上留下道标。

    身为船长，他能在道脉世界来回往返，一部分原因，也是因为有灵光的存在，作为道标指引。

    当即，他站起身，走出安全屋。

    外面枯禅像是吃糖豆一般，正疯狂的往嘴里塞一颗颗金色丹药。

    他每天都会外出狩猎炼化黑灾怪物，将其化为丹药吞噬。

    自身实力也在飞速的往上飙升。

    但同样的，后遗症似乎也开始呈现出来了，他的面色越来越苍白，眼神越发暴虐看谁都仿佛要随时可能动手杀人一般。

    稍微言语刺激到，便会大吼大叫，前几日还将一个给他送饭的道童打得飞起，若非灵光庇护，当场人就没了。

    此时枯禅正低头吃着饭，不时抬头盯一下他对面的张开静。

    张开静面无表情，同样盘坐在地，在院子里吃着肉干。

    对于枯禅的监视，她似乎也有些不悦。但却没有故意走开。

    “我打算出去一趟。”于宏道，“枯禅，这里就靠你看着点了。多帮衬下我师傅。”

    这家伙虽然脑子蠢了点，但人是真不坏，在场众人里实力心性都合适的，也就他一个了。

    其余清尘观的众人，虽然值得信任，但实力还是差了太多。

    “嗯。”枯禅点头。

    于宏转过身时，看了眼一脸平静的张开静。

    他忽然想到，或许最初的张开俊，便是打着打不过便融入的念头，才会创造出张开静这个案例。

    如果真的能融入黑灾，成为其中一环，那么起码安定的活下来这个目标，也能完成了。

    可惜活下来的张开静，似乎有些不正常。

    张开静发现于宏在看她，便微微朝他笑了笑。

    “.”

    于宏这次回来，便明显感觉到了张开静有问题，他的精神强度比之前庞大了太多太多。

    更别说精神力比他更强得多的枯禅。

    或许还有不少人都察觉到了张开静的不对劲，只是因为某些原因，没有出声罢了。

    “枯禅，如果发现张开静有任何不对劲的地方，请你帮我先废了她。”

    于宏悄然传音。

    “好。”枯禅不动声色回答。

    于宏这才放心返回安全屋，在黑雾涌动中，上了黑船。

    *

    *

    *

    监狱岛。

    连续碰运气几十次后终于，于宏再一次来到了这里。

    岛屿上，雾气朦胧，巨大的连绵黑色坚壁，静静矗立在雾气中，朝两侧望去根本看不到尽头。

    于宏站在灰黑色坚壁面前，伸手轻轻触碰在墙面上。

    “阿格里斯。”他心中呼唤。

    顿时无数黑雾凝聚，在他身侧形成典狱长庞大的身躯。

    一跃而起，他落在典狱长后背。

    “带我去找还活着的人。”他低声道。

    这里连带和黑桥，黑船，都是疑似正源教的手笔。

    于宏怀疑，正源教或许还查到了更深沉的关于黑灾的东西。

    这也是他返回来寻找线索的缘故。

    嗖！

    阿格里斯不愧是回家的孩子，驮着于宏轻松便在九十度直角的墙壁上往上窜。

    速度之快，动作之熟练，如履平地。

    于宏没有再在低处停留，他让阿格里斯驮着他，飞速往上攀爬。

    一百米，五百米，一千米，五千米

    高度越来越高，越来越高。

    周围的空气也开始越发稀薄，气温急速下降，岛屿上原本十度左右的温度，很快下降到了零下十几度。

    于宏面色不改，这点低温，对于经历寒灾的他来说，基本可以无视。

    继续往上爬。

    他这次便要看看，这不朽坚壁到底有多高，能不能找到最高处的顶点。

    这里隐藏着对黑灾探索的重要线索，这一次，他决定要彻底弄明白，搞清楚！

    时间一点点流逝。

    阿格里斯带着于宏一刻不停，在坚壁上奔跑了两个多小时。

    黑船在固定停船时间后早已离开了。于宏也不在意他如今身为黑船船长，完全不用担心无法离开。

    ‘对了，这次没看到上次给我交流的正源教杨辰河。’他回想起那个头发凌乱，憔悴的正源教教徒，当初对方还是给他提供了不少的信息。

    这次回来本想着看看能不能再从他嘴里挖点东西。

    没想到，一直都没看到人了。

    带着这样的念头。

    忽地阿格里斯一下顿住，停在了一扇方形的黑色窗户前。

    于宏眼前一亮，上次他可远没有这次爬得高。

    按照监狱岛的规矩，越高的船长，实力也越强。

    所以.这个高度，绝对能从对方口中打听到些什么。

    他手上内力一亮，单手扶住窗边，凑到那黑乎乎的方形窗户前，从外往里望。

    房间里有着黑铁的书架，木质的白床，空气里飘荡着细细的灰尘。

    墙上挂着一幅幅乱七八糟宛如孩童涂鸦的彩笔画。

    一头金毛黑条纹的老虎，正人性化的坐在书桌边，表情恬静的闭目，仿佛在假寐。

    老虎？？

    于宏仔细看了看，反复确认了下，发现还真就是老虎。

    他用力对着玻璃窗敲了敲。

    咚咚咚。

    唰。

    刹那间，房间内，仿佛多了两道探照灯。

    老虎睁开眼，眼中闪过一道刺目白光，随即白光淡化，消散。

    它才慢慢回过头，看向窗外。

    “居然有人能爬到我这个高度.”

    一道平和的男声，从房间中传出。

    于宏正准备拿出手写笔记本，忽地听到脑海里响起的声音，顿时一惊。随即便是大喜。

    他还记得，这里的窗户是极其隔绝声音的，没办法轻松内外交流。

    并且，关在这里的船长，几乎都精神失常了。现在遇到一个似乎能交流的正常人，可以说是运气极好了。

    监狱岛的隔离效果，他是见识过的，而对方，能将声音直接传出窗户，可想而知其能力之强.

    “不用惊讶，你也是船长，一定程度上，也已经开始融入这座坚壁，随着时间推移，百年后，你也将成为我们的一员，从一开始有了联系，我们便已经有了能共同对话的基础。”老虎平和解释道。

    “原来如此。”于宏试着在脑海里回答。对方用的是夜文，他自然也用夜文回应。

    “我叫赵晨虎，救世之舟的船长之一，朋友，你来到这里，是心中有什么疑惑，想要寻求帮助吗？”老虎微笑着朝于宏问道。

    “赵前辈，您探索黑灾多年，可知道，黑灾源自于什么？它的灾害上限是多强？其中最强大的怪物是什么？”于宏迅速问道。

    “你的问题很多，我理解，但第一个问题我就回答不上来，黑灾的源头，没人知道来自哪里，大家都只知道一个xing。”

    “其次，上限？没有上限，直到整个星球被吞噬，破碎，甚至世界被吞噬，撕裂。”老虎简单回道。“你驾驭救世之舟，是不是遇到了很多一块块的小岛。知道为什么是小岛吗？知道正源教为什么打造的是救世之舟，而不是飞行器？”

    于宏张了张嘴，正要回答。

    “哈哈哈哈。”忽地老虎笑了起来，“放弃吧，新人，看不到希望的与其艰苦拼搏探索后，来这里被关押，不如一开始就好好享受生活。”

    “.”于宏看着它有些神经质的笑容，原本还以为是个正常的，没想到只是隐藏比较深。

    “为何这么说，为什么连别人尝试探索，你们也不在意？”他沉声问。
------------

410希望 四

    “你应该不是正源教的弟子吧？哦，对了，前阵子，这里唯一的哪个正源教弟子，自杀了，叫什么杨辰河。”老虎笑道，“你见过他没，就在很下面的位置。”

    “杨辰河我见过。”于宏回答，心头却是一沉。

    “那他有没有告诉你，这个世界，万物，一切，所有的一切，只有源灾，才是正统！才是万物的主旋律，我们这些活物.根本只是偶然出现的奇迹？”老虎大笑道。

    “所谓生命，本就是在漫长源灾的循环中，偶尔出现的一点点泡沫，适合我们生存的环境，只有这么一点点存在时间。其余绝大部分时候，都是完全无法融合任何生命存活的源灾环境。”

    “你知道我以前是干什么的吗？”老虎继续道。“命师！我可是专门给人计算未来命运的最强命师！结果我费尽心思，布局结阵，强忍恶心，坑杀了数十万人为底蕴，谋算未来之希望！寻找吾等生命的生机，计算源灾还要持续多少时间.”

    它脸上的笑容渐渐开始扭曲。

    “你知道我算出了什么么！？”

    “.”于宏看着它几乎彻底扭曲的面容，一言不发。

    “六十亿年！！”老虎大叫一声。“要等六十亿年，黑灾才可能开始慢慢变弱，但紧接着，你以为就完事了？不！”

    “哈哈，黑灾完了，还有寒灾，风灾，水灾，光灾一轮轮的循环往复，我们生命，只有在诸多源灾交叉的中间，一点点勉强维持对抗平衡的区域，才能存活安定下来。其余时候，等待我们的，只有被吞噬.”

    老虎的尖锐笑声不断在于宏耳边回响，他面无表情注视着对方。

    “所以说，以后，都不会有安定和平的地方了？”

    “哈，就像河水里偶尔也会出现礁石，礁石背后挡住的水流区域，会更平静。我当初试图寻找这种地方。结果，发现这类区域也有另外的源灾占据.所以，一切都是没有希望的”老虎转过身，拒绝继续交流，依旧面对着墙壁，坐在书桌边，闭目假寐。

    “如果我吞噬源灾的力量化为己用呢？”于宏想到枯禅的自创功法，再度问。

    “源灾代表单一，纯粹，神智是灵的一种，是异种杂质能量，如果吞噬，方法很强的话，一开始你会活下来，但之后，会很快被侵蚀，灵智会被当做异常力量被驱逐。最终化为源灾的一部分，失去自我意识。只剩躯壳形体。”

    老虎轻声回答。

    “因为意识本身是利用外力有序组成的秩序之物。一旦失去秩序，就不会产生意识。凡人的意识是由脑电波组成，而更强一些的，会用类似的高传输力量代替脑电。但一切的根源，都来自于秩序。可惜，源灾内部一切都是混乱的，混乱的不仅仅只是力量还有意识。”

    于宏闻言，忽地回想起以前看过的很多故事，里面提到的某某掌握混乱之力，还能维持自身意志存在。

    这本身就是矛盾的

    意志是秩序的结晶，是由脑电波及类似能量构建出来的大数量级信息网，没有秩序，就连最基本的神经元结构都没法组成。

    信息无法有序的传输组合，表现出来，那就是意识混乱，甚至连记忆也无法保存。

    因为记忆也是秩序的产物。是有序的储存信息。

    “你们尝试过吗？”于宏问。

    老虎却不再回话了，房间一片安静，再无声息。

    无论他怎么再问，都不再出声。

    无奈之下，于宏只得回到阿格里斯背上，回想以后的路。

    ‘如果源灾真的如这赵晨虎所说，那么未来，或许真的.’

    啪。

    他忽地一巴掌狠狠打在自己胳膊上，淡淡的刺疼将他一下从悲哀中清醒过来。

    “我只想安心的活下去，未来多少亿年的事和我又有什么关系？我只要保证自己活着的时间一切安定美好就好了”

    这么一想，于宏顿时心里好受多了。

    “万物本就无法逃脱衰亡的命运，循环往复理所当然，我只需要尽可能找个安定的地方，安心的过自己想过的生活。这样的话，随便找个角落世界，出力帮着支撑个几百年，就和当初的道脉古代术士一样，制造定天盘和灵灾和平相处了千年以上的时间。”

    “至于再以后，交给后来人处理便是。”

    这么一想，于宏心中的压抑顿时消散了很多。

    ‘找新地方搬家！！必须尽快！’

    确定了自己思路后，他立马心中升起了急迫感。

    希望城世界温度还在降低，一旦下降到负一百七八十度，空气里连氧气也会液化，到时候只能完全依靠科技生出氧气。而黑灾侵袭下，世界的物资也没办法大量开采转化，最后只有死路一条。

    离开监狱岛，于宏立刻拉着枯禅，青凰，张开静，开始上船随机探索生机之地。

    三日后。

    黑风营地强化结束。

    一层层像是金属又像是石头的黑色墙体，再一次覆盖在安全屋外层，完成了新一轮的强度硬度强化。

    希望城那边，陈耀峰牵头，领导所有人正集中力量建造一艘庞大无比的巨型飞船。

    他们称之为曙光计划。

    但于宏对此不抱希望。

    如果源灾这么好躲，那那么多的强悍势力，根本就不可能轻易全灭。

    他也没有劝阻，毕竟就算当不了飞船用，也能当个巨大全封闭基地。

    *

    *

    *

    哗啦。

    阵阵的黑河浪涛声，在船外不断响起。

    于宏略微有些疲惫的站在船头，望着前方不断被劈开的浓雾。

    这些时日里，他带着黑船探索了不少的破碎岛屿，但上面都只有一些奇形怪状黑灾怪物，没找到有用线索。

    枯禅在后面甲板上打坐。青凰在翻阅搜集自希望城的外语学习教材。

    张开静则靠坐在船舷边单手拿着本漫画书，津津有味的看着。

    于宏朝她瞟了一眼，对方手里拿着的是一本武侠漫画书，他之前无聊时一个人也看过，里面角色个个都挥手摧山灭海，武侠等级夸张至极。

    那时候他还幻想过，如果自己也有里面角色的实力，或许就能挡住源灾，维护自己想要的生活了。

    但这次道脉世界的遭遇来看，就算是那样的强者，或许也看不到希望

    ‘你们说，什么样的力量才能挡得住灵灾黑灾？漫画里的高武强者？还是神佛？还是科技发展到极致？’于宏轻声问。

    “高武强者估计也不行神佛，灵灾不就是？从古代记录来看，源灾无穷尽，还会复生。他们能量数量无限，要想对抗，只有也找到无限的力量才行，但这世间无限的，只有源灾。所以还是回到了借源灾对抗源灾的老路，这是走钢丝，一个不慎满盘皆输。所以.”枯禅摇头，睁眼。“只有能吞噬他们的力量！将他们化为自身的一部分，才能削弱他们，强大自我！反过来将其压迫！”

    很显然，他很早便有这个念头了，所以才会自创出类似功效的道法。

    “有道理，枯禅，能将你的道法传我吗？或许我能将其强化改善一下.”

    于宏点头赞同，确实不愧是绝顶天才。开窍之后，一下便抓到了重点。

    “给。”枯禅扬手甩出一本册子。“这是我自创的化云练法，还不够完善，只有道息达到接近天师能用。一般人也练不来。盟主共享灵光秘术，救了这么多人，这点功法不值一提。”

    他如今似乎缓和过来了，精气神也比之前充沛许多，眼神明亮坚毅起来，开始积极加入调查源灾的行动里。

    看起来，他好像是将源灾当成了害死自己全家的仅存敌人，又找到了活下来的目标。

    啪。

    于宏接住册子拿过来翻看了下，大概明白了枯禅的思路。

    这是用自身道息，体内凝结阵法，纳源灾力量入体，将其以多打少，优势压制，削减源灾力量，将混乱一丝丝一缕缕的分割理清，然后重组成能和自身融合共存的全新结构力量。

    这门化云练法只能对和自身道息属性不那么对立的源灾使用。但思路相当新颖，方法也简单粗暴。

    短时间内不考虑融入源灾力量入体的后遗症的话，问题不大。

    但.于宏看了看枯禅如今已经双目血红，毁容的脸上，再度长出了新的密密麻麻水疱，便知道后遗症已经开始发作了。

    饮鸩止渴罢了

    他心中叹息。

    拿着册子，他盘膝坐地，心中默念。

    “强化化云练法，方向：消除后遗症。”

    嗤。

    黑印中流出黑线，飞速融入册子。

    但下一刻，黑线又重新返回黑印，并给出反馈。

    ‘无法消除，功法相关功能不完整。’

    “.”于宏顿时了然，这是需要功法有哪怕一点点的对抗后遗症的功能，但现在看来，完全没有。或许枯禅压根就没在意自己能活多久。

    他想了下，换个方式。

    ‘强化化云练法，方向：延长后遗症发作时间一百年。’

    术士没什么延寿法门，最长寿的也就是全鹤，枯禅现在的岁数，往后把后遗症延长到一百年后发作，那不就相当于没后遗症了。

    毕竟那时候枯禅估计也老死了。

    这一次，黑线一闪，流入小册子，顿时询问的反馈声响起。

    这次于宏知道强化成功了。

    他回复肯定后，看到册子表面浮现出一个鲜红倒计时：5日11时05分。
------------

411决心 一

    ‘才五天还好。’于宏心情不错，解决了枯禅的问题，这门功法完全可以大规模推广给所有术士修行。

    虽然有副作用，但一百年后才发作，和没有没区别。

    似乎看出了他的心情不错，张开静放下漫画书，正要开口说话。

    忽地她抬头望向前方。

    前面黑雾慢慢散开。

    一片笼罩在厚厚黑云下的灰色大海，出现在几人面前。

    “新地方！”于宏双目大亮，急忙站起身，跳到船头往前看去。

    咔嚓。

    前方远处，黑云中蓝色电光道道炸开。

    雷声滚滚涌来，下方大海剧烈起伏着，仿佛整个天地都在不断歪斜。

    波涛海浪声音几乎淹没其他一切。

    湿润狂暴的海风迎面扑来，带起于宏身上的道袍衣角。

    “这次！我绝不会再犯之前的错误！我要最快速度统合一切力量！顺我者生！逆我者亡！”他双目发亮，心中重新充满了希望。

    枯禅和青凰此时也站起身，眼里满是期待，激动的看着前方大海。

    他们在知晓黑船的能力后，便一直半信半疑，而此时此刻，当一切真的摆在他们眼前时，两人终于动容了。

    “不能再让悲剧重演！”枯禅面色也开始狰狞道。

    “唉”青凰此时已经分不清，到底谁是正道，谁是反派了.

    但不管怎么说，一个全新的地方，按照于宏对黑船的解释，也代表着一段时间内绝对安全的区域。

    他们总算也能有缓口气的时候。

    *

    *

    *

    嘀~~~

    桌上的闹钟响了。

    姜蓉一脸憔悴的将闹钟拿起来，按掉。

    她看着厨房一片狼藉，到处脏兮兮，碗筷堆放在水槽里也没洗。锅里残留着早已臭掉了的汤汁。

    碗里的饭菜也早已干硬变色。

    这段时间，她每天都会在晚上半夜突然被惊醒，醒来后，总感觉房间里的衣柜里有人。

    而且她每次将衣柜睡前都关好，可半夜醒来衣柜门，总会打开一条缝。

    透过缝隙，她总觉得那条黑暗中，有什么，在静静的注视着她。

    这种恐惧的感觉，是她自从离开家里来到菲斯塔留学以来，第一次遇到。

    独自一人来到异国他乡生活学习，她没有怕。独自打工赚取生活费学费，她同样没怕。

    甚至在外遇到当街抢劫枪战，她依然冷静的找角落里躲藏，还是没怕。

    但现在.

    她感觉自己在发抖。

    匆匆倒掉臭掉的汤汁，洗了下锅。

    姜蓉回到书房，打开电脑，打算查查看晚上衣柜门会自己打开的情况，到底正不正常。

    夜晚时分外界窗外一辆辆车子从街面上驶过，干枯的树上，有乌鸦嘎嘎乱叫，寒风呼啸，从窗缝边缘灌进来，发出异响。

    电脑的网页上，她为了寻找答案，加入的一个群里不断刷出附近最近发生的一些知名案件。

    ‘塔尔街发生不明火灾，我去看过了，肯定有问题，教会的人也到了。但没办法。警察除了一遍遍的重复让人冷静，搬家，其余什么办法也没！’——小丑。

    一个叫小丑的网友是对各种灵异案件非常感兴趣的年轻人，此时正在群里发泄着对官方和教会的不满。

    “我弟弟走了的时候，曾经很多次向我求助，我去了阿尔丝玛的教会总部，希望寻求帮助，但没人相信我说的话。现在看来，或许不是没人相信，而是没人敢信”——老旧唱片。

    这个网友年纪比较大了。一直在群里是充当安慰者的角色，她因为弟弟去世，而对一切灵异充满敌视，据她自己说，她发过誓，一定要找到对抗诡异现象的办法。

    “塔尔街的事，我知道，我就住在附近，望远镜看了下。那家人是上个月搬进去的，不到半个月，就报警，请教会，还请了菲尔斯特波过去，都没用。”——青藤。

    另一人插话道。

    “菲尔斯特波？那个上过电视采访节目的灵异专家？”——老旧唱片。

    “是。”——青藤。

    “所以说，他们也像我们一样，对外求助过，结果，还是没办法，对吗？”——牛奶巧克力。

    姜蓉输入了一段话，她的网名叫牛奶巧克力。在这个人数不多的群里算是新人，才进来没过一周。

    “是我为了找到真相，查明线索，几乎走遍了几个洲十多个国家，各种民间对抗的方法，都用过了，没有用。”——老旧唱片。

    “教会的牧师隐晦的告诉我，只有离开，是最好的方法。”——青藤。

    “离开”姜蓉想到这里，不由得回过头，又看了眼自己卧室里的衣柜。

    果然，那里的门，还是开着一条黑色缝隙。

    那缝隙只有手指粗细，黑幽幽，没有光，刚好正对着她这里。

    夜深人静下，外面除了一辆辆路过的车外，什么声音也没。

    姜蓉看着那条缝隙，心头的一丝紧张，渐渐越来越浓。

    “我去拜访过了菲尔斯特波。希望能找到当初救我弟弟的办法。他告诉我，除了离开，别无他法。事实上，他也只是个感知比普通人强的天赋者，除此之外，他也同样没有任何办法对抗这种事。”——青藤。

    “其实，最近亚迪维拉州的那个案子，就已经看明白了，官方和教会，除了封锁消息，其余什么也做不到。”——老旧唱片。

    “可”姜蓉停了下来，看着电脑屏幕的反光，从这里面可以再度看到身后的衣柜，那条缝隙依旧清晰可见。

    “不知道为什么，总感觉最近这两年，这类事件越来越多了，很多案子，以前说是什么天然气爆炸，火灾，大家总会相信，但现在次数多了，没人能被轻易糊弄。”——老旧唱片。

    “我这里也是，周围同事虽然明着不提，但私下也都开始到处去找各种护身符之类的东西。”——青藤。

    “科学呢？电击器之类的买来防身有效果么？”——牛奶巧克力。

    姜蓉迅速打字道。

    但字打完，她还没发送出去，忽地便听到一点轻响。

    衣柜的门，在她背后，缓缓的滑开了。

    没有人在房间里，这里只有她一个。

    但衣柜门却自顾自的突然滑开。

    姜蓉浑身一僵，通过电脑屏幕的反光，她模糊的看到，衣柜门无风自动，缓缓开得越来越大。

    里面露出挂着的一件件冬天厚衣服外套。

    一丝丝恐惧，从她心底深处蔓延开来。

    嘀嘀！

    忽地电脑上的聊天对话框晃动了下，有人在朝她发送信息。

    姜蓉猛地一震，眼前花了下，却是看到反光中，衣柜门好好的，压根没打开，甚至连缝隙也没。

    呼！

    她深深近乎是溺水般的长吸了口气，再吐出。

    哗啦。

    她从电脑边猛地站起身，看了看完好没开过的衣柜，就要逃出房间。

    却正好从窗户处，往下看到对面一直空着的那栋三层小楼，居然有车停在了门前。

    车门打开几个身穿黑色风衣的高大人影，下来，仰头看向小楼。

    就在这时，走在最前面的那个大块头人影，似乎是察觉到了姜蓉的注视，一下扭头朝这边望过来。

    啪啪。

    姜蓉看清对方的面孔时，不由得往后退了两步。

    对方脸上戴着一张银色的塑料面具，看不见面孔，只有一双眼睛，宛如鹰隼狮虎般充满某种摄人的压迫。

    姜蓉迅速回头，看了眼一切完好的衣柜，又回头看了看那几个缓缓走进对面小楼的人影。

    她隐隐感觉到，身后的衣柜，或许是因为感觉到了那几人的靠近，才主动退去。

    因为自从衣柜出现异常后，这是第一次，第一次衣柜门自己彻底的关闭好。

    之前无论她怎么关，都会被硬拉开一条缝。

    “是那些人的作用么！？”姜蓉心头隐隐升起一丝猜测。

    猜测里带着一丝期望，期盼。

    她已经饱受折磨很久了如果真的是他们.那么

    当即，她再也按捺不住，拿了外套，披在身上，便开门跑出房间，然后换鞋，开门。朝对面小楼跑去。

    *

    *

    *

    小楼院内。

    于宏打量着周边环境，满意的点点头。

    “动作要快。”他看向身旁的青凰。

    这种时候，青凰的作用就被无限放大了。

    他的大范围催眠术式，若是没术士限制，在普通人类社会简直就是大杀器。

    在上岸，来到这座名为玛娜的城市后，他们几人便利用催眠术式迅速控制了海边渔民，然后向他们快速学习了基本交流用的本地语。

    在翻译机的效果下，只花了十分钟，词库便储备完成。

    于宏便单方面掌握了听说读写的能力，当然只限于跟着翻译机一起，还没法自己掌握。

    但用来交流足够了。

    “好。”青凰点头。看向一旁跟在几人身边的当地富商。

    “这栋楼的转让手续尽快做完，还有我们的身份，都需要你一并解决，至于你家里的事，我们帮你彻底解决。”他直接通过催眠术式植入念头。

    “感谢阁下。”富商面带微笑，转过身，一步步走出院子，上了车扬长而去。

    他虽然被催眠，但能够被这么长时间控制住，还是因为有自己的需求在。

    他妻子重病在床，被用铁链捆绑住，不敢放出房间，这些年请了各式各样的专家，都无济于事。

    这次半路遇到于宏一行人，虽然被催眠，但他自己在见识对方的神奇能力后，也甘愿配合，帮助做些自己力所能及的活。
------------

412决心 二

    院子里的铁门缓缓自动关闭。

    于宏带人推开小楼大门，里面是巨大的紫色水晶吊灯成螺旋状垂吊在大客厅，宛如一串巨大紫藤花。

    客厅单高便有七八米，进门看起来便相当有视觉冲击。

    于宏，青凰，枯禅，以及张开静，四人站到大厅中心的圆形紫色地毯上，停下。

    “这次我们必须速战速决，尽快整合这里所有有效力量，形成最坚固防线，封锁源灾侵袭，延长安全区域支撑时间！”于宏道。“我能感觉到，这里的红值浓度也在缓慢上升，这代表这里也是一处正在处于被入侵边缘的区域。所以，必须尽快。”

    “明白！”青凰点头。

    枯禅也无声点头。

    张开静看大家都点头了，也跟着点头。

    “既然要速战速决了，那么和官方打交道便不能通过之前那种慢吞吞的沟通方式来。必须要快，直接，有效！”于宏道。

    他看向侧面窗外，外面一辆辆路过的汽车络绎不绝。

    “青凰，我要你反复不断在这里开启大范围催眠术式，所有路过之人，全面催眠，然后让他们带人过来，再度催眠。催眠后，我将给每个人身上释放灵光种子。”

    “啊？？”青凰闻言一愣，这动作，是不是有点太过了？

    就算是反派恐怖组织的七凶盟，当初也不敢这么随意，这么正大光明的在市区内开大范围的催眠术式。

    也即是最后决战时，才敢这么干一下。

    “非常时期，行非常之事。”于宏道。“你的动作必然会引来官方调查，干涉，到时候我去解决。你的催眠毕竟没办法长时间控制人，只能短时有效。所以如果我们不能尽快扩大规模，增幅力量一旦源灾爆发，很多力量资源也会白白浪费。”

    “我明白了，灵光越传播广泛，便好处越多。如果遇到麻烦，灵光能保护普通人一定程度的安全。如果实在保护不住，死掉的普通人，也会给盟主贡献一份增强我们的力量。”青凰了然。

    “现在灵光的力量已经很强了。真的还需要这么做么？这么做，我们和邪魔又有何区别？”枯禅皱眉道。

    自从大量灵光回归于宏身上后，灵光的强度便直线飙升，到现在已经能让一个普通人，站在原地任由机枪扫射，也毫无伤害了。

    而放在术士高手身上，增幅效果便更夸张。

    于宏靠着灵光，甚至能以一对多，对抗完全体的彩镜道人。

    战斗力直冲全盛时的全鹤。

    这个级别，在之前的灵盟划分中，被称为噩梦级顶点。

    诡影，恶影，战争，噩梦，绝望。

    这几个等级，每个级别的跨度都极大。

    中间就算是同个级别，也可能会出现大象之于老鼠的距离。

    而比起彩镜道人，后续出现的仙将，于宏将其划分为绝望级。

    这也是迄今为止，他见识过的最强怪物个体。仙将，那道抓走全鹤的黄金手臂，都被他划入同一级别。

    此时听到枯禅的询问。

    “区别在于，我们不会损害普通民众的安全，而邪魔会。”于宏回过神，回答。

    “放心好了，单纯的催眠，不会对人有多少损伤。正好通过催眠，我们也能试探一下这个地方的特殊力量体系，到底如何。”青凰如今修为也提升了许多，结合灵光增幅，催眠能力直接暴涨了一大截。

    虽然没有达到噩梦级，可实力比起以前，一个打十个还是没什么问题。

    “有什么办法，能最快速度将灵光传遍整个这个世界？”于宏看向几人，问。

    “直接接触掌权结构，通过普及型的大范围基础活动，直接强制性传播。”青凰回答。

    “这样只能做到覆盖一部分，还可以利用网络平台，控制媒体巨头，引流超大流量，大幅度长期曝光，吸引离散人群。只要具体的效果展现出来。有的是人前来投奔！”枯禅意想不到的给出了好建议。

    “直播么？我们可以双管齐下，不过得注意不能提前刺激源灾爆发，在真正动手前，尽量不要打草惊蛇，以免产生反作用。”于宏点头，这是个好主意。

    他不会直播，但有人会就行，他只需要控制会的那些人就够了。

    当即，青凰开始布置阵法，取出一样样增幅道息的道具。

    不多时，他盘膝坐到阵法中心，双手飞速结出印决。

    嗤。

    一层无形的催眠波动，宛如水波，以他为中心，朝着周围飞速扩散开来。

    波纹越过周边围墙，越过外面院落，很快覆盖周围房屋，一直到周边两公里左右范围，才缓缓停下，维持不动。

    至此，一圈一圈的催眠波纹，源源不断的以青凰为中心，朝着周围不断散开。

    嘀嘀嘀嘀。

    附近的车子缓缓减速，逼得后续的车辆疯狂鸣笛。

    但前面催眠范围内的车，就是不理会。

    直到一辆辆车子发生异常十多秒后，一丝丝微不可闻的半透明银色丝线，从小楼里飞射而出，射入这些车子内，一切才重新恢复正常。

    与此同时，周围楼房中，一户户人家纷纷木然下楼，朝着于宏等人所在移动。

    他们没有走进院子，只是在围墙外停留了一下，顿了顿，便转身离开。

    就是这顿一顿，一丝微弱的灵光丝线，便已经钻入了他们的体内。

    短短十几分钟，便有超过千人，被附上灵光。

    于宏面色冷硬，站在青凰身后，单手不断闪耀着银色灵光。

    他在等待，等待这个世界的超自然体系力量前来交涉。

    但可惜的是，灵光的植入足足持续了两个多小时，附近也没有任何人来交涉他。

    既然没人干涉，索性，他便让消耗得面色苍白的青凰，催眠一辆卡车，在车厢内，摆好阵法，移动式的催眠周围一切人群。

    白色货车缓缓启动，朝着城市中心驶去。

    而这一切，都被躲在自己楼梯间的姜蓉，全部目睹。

    她原本跑出家门准备过去求救，可跑到楼梯间，看到了这一幕，她居然没被催眠术式影响，而是惊恐的捂着嘴，盯着大群的人们上前，宛如朝圣，在对面围墙外静静低头站立着。

    “那那是什么？？邪教么！？”姜蓉看着神情僵硬的聚集人群，看着他们宛如僵尸一般，站在那里一动不动，顿时一股子寒气，从心中狂涌而出。

    当即，她想也不想，一路跑回家，将房门窗户全部关上。

    缩在被窝里瑟瑟发抖。

    *

    *

    *

    玛娜市的另一头。

    一身白西装的菲尔斯特波，才从电视台出来，他才参加完一档人物访谈节目。

    此时已经是晚上十一点多，录制好不容易结束，他也松了口气。

    走出电视台大楼，他拉开车门，看到车里坐了一个头发光秃秃的强壮神父，顿时一愣。

    “塔姆神父，这么晚了还来，不休息的么？”

    “今年就已经有四块地区被隔离了，数量越来越多，总有一天我们会没办法隐瞒下去。教会人手严重不足，死伤太多，你答应我们的组建探灵协会，到底什么时候开始？”神父塔姆认真问。

    “真的，没有能抵抗它们的办法么？”菲尔斯特波抱着最后的一丝希望问。“圣水，护身符，圣经，十字架，都不行么？”

    “任何宗教，本质上都只是同一种信仰的人聚集在一起的组织，这不代表我们就拥有所谓的超能力。我们也只是普通人，只是因为信仰而更加坚定，更加勇敢，更不畏惧牺牲，仅此而已。”神父认真道。

    “.萨拉修女呢？”

    “她和你一样，是先有灵感体质，能够感应恶灵，然后才成为的修女。信仰坚定了她的意志，让她的灵感更加敏锐，强大。但也仅此而已，她同样没办法对抗那些东西。”神父回答。

    “隔离隔离，除了隔离，还是隔离。除了让时间流逝，一切淡化消失，真的就没有其他任何办法么？”菲尔斯特波道。

    “.”神父不再说话，该说的，他都说了。

    “我明白了。”菲尔斯特波仰头望着夜空，面色苦闷。

    “明白就好，槐林精神病院那边，世界各地的灵感人都过去查探过了，确认了，那里是人类有史以来发现的最严重恶灵灾区。一旦爆发，很可能会降临历史上有名的魔神之一——污秽之蛇芙拉尔。”

    “那就是座随时可能爆发的火山，所以一定要进去，找到干扰降临的方法这个任务，除了灵感人外，没人能做到。”神父继续道。

    “这次又要死多少人？”菲尔斯特波伸手捂住脸，语气憔悴而虚弱。

    “成功的话，几十人。不成功不知道。”神父道，“或许那里周边的几个城市，都会荒废掉。就像历史上那次一样，死个几百万，上千万.”

    人类，没有任何对抗恶灵和魔神的办法，只有在它们降临前，想法干扰。而降临后，只能隔离封锁。

    菲尔斯特波坐上车，启动点火。

    车门关闭，他们迅速朝着他在市区的家中赶去。

    而两人都没有感觉到，这个玛娜市的一角郊区，此时正发生着莫名的翻天覆地变化。

    一辆货车正缓慢的行驶在城市的主干道环形线上，一圈一圈的覆盖催眠着所有靠近的人流。

    车内，于宏盘坐在青凰一侧，不断释放着大片灵光。

    他经过枯禅的启发同时也想到了一个点子，如何最大化性价比的利用黑印，提升自己对源灾的针对性力量。

    那便是.集中强化修炼一种针对器官。

    黑印虽然不能直接强化自己身体，但可以利用药水和功法，来间接达到效果。

    而直接强化全身，太过浪费时间，源灾种类又很多，所以，他想到了，将自己的不同器官，单独强化用来针对某一种源灾。

    不断强化，不断强化，比如只强化一只眼睛或者一根手指。

    将其一直强化到出现能克制单种源灾的能力。

    这样，因为需要强化的部位，体积小，黑印的强化效率会极高，需要的时间也会大幅度缩小。

    坐在车类，于宏越想越觉得可行。

    单一器官的极限强化，一旦能确定可行，绝对能大幅度的提升他对不同源灾的适应对抗能力。
------------

413行动 一

    数日后。

    梅里耶镇。

    槐林精神病院便是坐落于这里，曾经给这里这座小镇，带来了巨大的物资运输需求。

    这座最高曾容纳六千多人的庞大精神病院，每日需要大量的各类生活物资，医药资源，也连带着带热了小镇上乱七八糟的多少资源生意。

    “但一切都是十多年前了。现在这地方，已经什么都没了。”塔姆神父带头走在前面，给跟在身后的灵异专家菲尔斯特波解释相关情况。

    两人身上携带着各式各样的大小道具，有的道具上还残留着淡淡血腥气。

    “进入多少人了已经？”菲尔斯特波低声问。

    “先后五个小时里，陆续进去了一百多人。”

    “那还好，周围呢？设备仪器都布置好了么？”

    “都好了。”

    菲尔斯看了下手表。再度往前走出几步，轻轻一跳，跳到一块大石头上。

    前面一片黄沙平地里矗立着一个笼罩在淡黄色风沙中的宽大小镇。

    小镇最深处，矗立着一座灰黄色类似四方围堡的建筑。

    建筑进入大门上，雕刻着：槐林精神病院。

    两人吐了口气，看到大门前还停着几辆大巴车。

    白色大巴车的外壳，都被周围的风沙染成黄色。

    “到了.注意些，根据教会评定等级，到距离它五百米范围内，就已经会遇到麻烦情况了。”塔姆神父提醒。

    “我没问题。”菲尔斯特波摇头，继续往前走，进入这片废弃小镇。

    很快，两人便走到了停着的那两辆大巴面前。

    忽地，车上缓缓滴落下来的红色液体，吸引了两人注意。

    他们面色一凝，走到跟前，才发现大巴车门打开着，里面一片凌乱，行李装备，摄像机等等被搞成一团乱。

    “人呢？”塔姆皱眉，上车扫视了两遍，但都没有发现活人踪迹。

    嘭。

    忽地，一声闷响，从精神病院内传出。

    两人浑身一颤，迅速循声望去，只见院内，隔着高墙，也能感觉到某种邪恶的气息，正不断从墙内逸散出来。

    两人对视一眼，从腰间取出大口径手枪，打开保险，慢慢朝着大门走去。

    咔。

    大门没锁，塔姆小心顺着门缝，朝里望去。

    高墙内，是一片暗红的血迹草坪，原本绿色的草坪，此时已经到处泼撒了类似油漆般的血水。

    一道灰色长发，皮肤干枯的女子身影，正背对着他们，朝着精神病院最深处方向，双手合十，似乎在祈祷。

    而在女子正前方不远处，空气中，正隐隐有红色的丝线，在缓慢编织着什么。

    塔姆仔细看去，才发现那红线，居然就是一根根飘飞而起的血液细流。

    他头皮发麻，朝着菲尔斯特波比了个手势，慢慢后退。

    先躲避，然后引导开，再隔绝。这便是他们从来已久的解决办法。

    面对恶灵，他们没办法也没有任何手段应对。

    菲尔斯特波上前，凑过来看到了墙内的一幕。

    作为灵感者，他看到的比神父更多。

    他看到，在那灰发女子前面，空气里的血线似乎在编织着一扇有着怪异花纹的大门。

    嘭！

    猛然间，女子身前空气一下爆开一团气旋。

    女子迅速抬起头，往回扭头，看向他们。

    “啊！”菲尔斯在看到女子的一瞬间，便没忍住脸色苍白，后退几步，低呼一声。

    那灰发女子面部，居然是一个深邃的黑洞。那黑洞直通脖颈，往下到腹腔。使得她整个人就像一根大管子。

    被吓到后，他第一时间拉着神父便往后退去，一路狂奔，朝着自己两人来的车冲去。

    但.他才跑出几步路却忽地感觉手里一轻。

    扭头看去。

    却见塔姆神父僵直在原地，大量血水从其五官涌出，洒落在地。

    噗。

    神父半跪在地，表情扭曲，挣脱开手，朝他挥了挥。

    他似乎很痛很痛痛到完全说不出话。

    菲尔斯咬牙，从怀里取出一块黑乎乎的石头一样的东西，第一时间朝着神父身上按去。

    “是，暴动，快.逃啊！！”神父猛地用尽全身力气，大叫一声。

    嘭！！

    刹那间，他整个人彻底爆开，化为无数血肉碎末，溅了菲尔斯一身。

    菲尔斯嘴唇颤抖着，他们原本是打算趁还没爆发前，先探探这座精神病院的底。

    可没想到暴动，提前了！而且甚至连警示也没人来得及布置。

    当即他头也不回，强忍泪水，拔腿就跑。

    在他身后，一道灰发女子身影，凭空闪烁到神父爆炸的位置，蹲下来，轻轻抚摸被血染红的泥土。

    刹那间，泥土中，一道道血线腾空而起，开始自行编制又一扇有着诡异华丽花纹的大门。

    随着大门逐渐成型，一丝丝一缕缕的黑气，从门缝里逸散而出，钻入灰发女子身上，让其释放的压抑正随着时间推移，更加强大。

    *

    *

    *

    在进入这个新世界四天后。

    整个玛娜城几乎都被灵光传染了一遍。

    于宏等人也将最初转让的那栋小楼，当成了灵盟在这里的灵盟总部。

    “现在外面情况如何？”坐在大厅椅子上，于宏看向缓缓进门的青凰几人。

    “基本上，整个玛娜市区，九成的人，我们都已经彻底传播完成。接下来，是扩大到周边城市。只是.”青凰忍不住瞟了眼坐在位置上的于宏。

    此时的于宏，随着传播灵光的人数越来越多，现在他身后一旦不动时，就会有半透明的蓝色太阳虚影在其身后浮现。

    当他稍微动弹时，那虚影又会消失。

    似乎随着传播灵光的人数越来越多，于宏身上也在发生着某种不为人知的隐秘变化。

    “枯禅已经根据我们的目标，找附近的军事基地了。先通过特殊手段，掌握本地军事力量。将其全部传染，增强其抵抗力。然后是我这边的直播方面”

    青凰看着座位上的于宏。

    “我的催眠术只是短时间，并非永久，所以要想长时间影响一个人，只能靠其他手段。”

    “这里的案子出现后，是什么人在处理。”于宏问。

    “大部分自生自灭，少部分靠其他人用命去拖延，然后主要以教会为主，派出神父修女前往现场。”青凰解释。

    “那么这里的教会如何？”

    “没有力量，似乎只是普通人组成的组织。他们的祛除方式，主要是用人命去引开。”青凰叹道。

    他看向于宏。“我们要接触教会么？”

    “不，先不急着对抗这里的麻烦，尽可能的最大速度扩张，才是我们应该做的。”于宏道，“从灵灾的反应来看，若是不能最快速度一击彻底封死，以后就可能会出现巨大反弹”

    “扩大规模，做好一切准备，尽可能增强自身，然后，一举完成目标，这是我们的路线。”

    于宏再度强调。

    他这次是下定决心，一定要以雷霆手段完成一处安全区的建设。

    “如果有遇到这里的不错的苗子呢？是否吸纳入我们？”青凰问。

    “怎么，才来几天就看上人了？”于宏诧异道。

    “终归要面临这等问题。”青凰摇头。

    “你自己决定，别坏了我们大事便是。”于宏平静道，“我这几天准备开始大量朝这边迁徙人口，希望城和灵盟的人，越来得多，我们的扩张速度也会越快。地盘已经联系好了，在菲斯塔东部，一块废弃很多年的荒地上，那边有座快要荒废的城堡。”

    “盟主英明！”青凰是真的感叹，于宏的行动效率，这才几天时间，就靠他们几个人，居然就搞出这么多事。

    “不过，我们的扩张，好像引起了这边国家安全局的注意，他们有派一些人手在调查我们了。不如我去接触下？”青凰继续问。

    “可以。”于宏点头。

    不多时，几人走出大厅离开。

    于宏才站起身，看着角落里静静看着漫画的张开静。

    “要出去转转么？”

    “不用，我就在这里等你，你去吧。”张开静头也不抬，依旧看着手里的漫画。

    于宏独自走出大厅，仰头看了眼阴沉的多云天空。

    他从怀里取出枯禅给的那本小册子。

    册子上的倒计时还剩十多个小时。今天应该就能结束时间。

    独自走出院子，他注视着周边来来往往，早已被输入灵光了的普通人，心中顿时有了不小的安全感。

    整个玛娜城市，起码有上百万的人口，都在这几天里被他们全部传播完成。

    这样的行动效率，比起前面两次，快了简直无数倍。

    “还不够。甚至还差得很远。”于宏心中回想起全鹤被抓走的那一幕，心中明白，普通人能提供的灵光，其实有限只有强悍的高手，修行灵光秘术后，才能从终极太阳那里多吸取力量，从而给他足够多的反馈。

    慢慢在小区内林荫道上行走，于宏拿出腰间的一个红值检测器。

    嘀。

    液晶显示器上，一下显出来了现在的环境红值：11.23。

    这个仪器并非他做的，而是希望城出品，当初模仿他强化出的红值检测器，其他人也做出了类似的仪器，只是精度远不如而已。

    如今这些时间过去，机器也有了不小的进步。

    才走没几步，便看到枯禅在一群人的簇拥下，进入小区，朝着小楼方向返回。

    忽地枯禅看到了这边于宏，便单独转向朝着这迅速过来。

    “你身上，怎么血腥气这么浓？”靠得近了，于宏忽地微微蹙眉，问。
------------

414行动 二

    “为达目的，有些手段也是必须的。有人胆敢阻碍我，耽误我等大事，我稍微处理了些。”枯禅冷淡道。

    “军队那边，情况如何？”于宏也没再多问。

    “差不多完成了，但只是附近驻军。我稍微展现了下术法，那边的负责人便不再抵触，而是热情欢迎我们进去。我估计要不了多久，上面官方就会来人接触。”枯禅道。

    “国家安全局已经来了。”于宏点头。他微微侧目，视线落在不远处一队正在进入这个小区，朝他们这里靠近的黑西装男子。

    这里的人，外表类似欧美白人，偶尔有黑人，黄人，但白种人似乎才是这里的主流。

    此时靠近的黑西装男子就是。他们一共有八人，走在最前面的，是一个头发花白，面容俊美，胡须头发都修剪得极其精致的中年老男人。

    对方走近后，面带微笑，朝着于宏伸出手，示意握手。

    “于先生，很抱歉冒昧来访，我是国家安全局特殊人员登记处处长，查尔德·罗曼。”

    “原来是罗曼处长，请问有什么事么？”于宏很自然的接话，仿佛不知道对方前来的目的是什么。

    “我来，是关于贵组织灵盟最近规模扩张的情况，还有违规接触玛娜驻军方面.”罗曼话没说完，便被打断。

    “罗曼处长，我认为来这里之前，你应该好好想想该怎么和我们接触。”于宏面色的温和冷淡下来。“这类话语除了激化矛盾外，没有任何意义。”

    “激化矛盾？于先生我想知道，你们这些人是基于什么底气，敢和代表国家部门的我们，当面说这种话？突然来玛娜，你们到底有什么目的？”罗曼面色冷下来道。

    他是前几天才接到情报，说有人违规接触当地驻军司令，并且居然还真的和驻军方面相处融洽。这就有点匪夷所思了。

    后来，经过仔细汇总，他很快便掌握了一个名为灵盟的神秘组织，正在飞快的吸纳玛娜本地精英人士。

    灵盟最开始出现的只有四人，四人以眼前这个于宏为首，但在这短短几天时间里，他们就像是不受任何阻挡一般，轻而易举便能进入有森严守备的各种区域。然后接触他们想要接触的任何人。

    而和他们接触过的各级人士，都诡异的对他们有非常好的印象。

    这种怪异的情况，迅速便引起了国家安全局的注意。

    于是罗曼便放下其他所有事务，亲自前来调查灵盟的情况。

    “短短四天时间，灵盟的动作已经影响到了整个玛娜上上下下所有阶层的人群。两个市议员，本地最大的海象集团董事，驻军司令，黑帮头头，最好的两所私立学校校长。看看你们接触的人，横跨各个领域，其中还包含了不少敏感阶层。”

    他顿了顿，眼神锐利。

    “于先生，你们最好要清楚，自己在做什么。危害国家安全，不是一句空话。我能亲自来这里询问，已经是对你们的最后警告，如果这次你们还不收敛，后果.”

    “后果？”于宏笑了。

    “罗曼处长，你遇到过生活中，有无法解释的某些情况么？”他继续道。

    “.我不管你们为什么而来，但你们的动作太大了。”罗曼沉声道，他指着小区内，一些现在还站在小楼外静立的人。

    “另外，我很想知道，你们是怎么在这么晚的冷天里，把人硬生生的拖出家里，这么远跑来这里，就是为了在你房外站那么一小会的？”

    “也就是说，你带人这么晚过来，站到我面前，就是为了威胁我？”于宏反问。

    “你可以这么理解。”罗曼目光冰冷，带着上位者的威严，压迫向对面。

    嗤！

    刹那间，于宏身后的枯禅骤然出拳。

    拳面是红光一闪。

    轰！！

    一片炽热暗红火焰，当场从枯禅拳头上爆发出来，轰然将罗曼和身后一群人淹没。

    黑夜里，这道直径粗大七八米的火焰洪流，瞬间在地面上留下了圆柱形焦黑痕迹。

    火焰之后，几具焦黑尸体，歪斜着倒地。

    但于宏却是略带诧异的看向火焰侧面的一道人影。

    那人，居然正是刚刚应该被火焰淹没杀掉的罗曼处长！

    此时罗曼面色通红，脸上还残留着被火焰灼伤的伤痕。

    他脑子里现在还是懵的，根本无法理解刚刚发生了什么。

    人，居然一拳打出火来了！？

    无法理解！

    不可思议!

    “替身？”于宏挑眉。

    啪。

    陡然一下，身后的青凰打了个响指。

    一圈无形道息波动扩散开来。

    罗曼浑身一颤，眼神失去焦距。

    但下一秒，他居然迅速脱离失神状态，完全没受到影响，眼神一下变得极度警惕。

    他单手拔枪，第一时间瞄准于宏两人，同时厉声喝道。

    “你做了什么！？”

    “别紧张”于宏看向青凰，以眼神询问他是不是术法出问题了。

    “不是我的问题，是他他很特殊。”青凰摇头。

    于宏点头。“那就再试试，如果实在不行，就别催眠了。”

    “明白。”青凰恭敬道。

    灵盟刚到此地，正在大规模建设壮大的时候。所以一切必须尽快压下，不留隐患。

    于是，看着准备扣下扳机的罗曼，他再度道息一动。

    一道普通人无法看到的淡淡红光，一闪即逝，精准打在对方手枪上。

    罗曼手一抖，被打掉枪，当即便朝侧面就地一滚。想要闪避。

    但等他起来时，却发现，青凰依旧站在他身前，他依旧还站在原来的位置，两人甚至连动也没动过一点。

    他刚刚的翻身就好像完全没做过这个动作一般。

    “这！！！”他额头见汗，如果刚刚的火焰勉强可以用道具来解释，那么现在这个情况，他第一时间便想到了恶灵。

    这样诡异的力量，也只有恶灵，才能做到。

    他身为国家安全局处长，自然也有资格和权限了解外面的情况。

    可如果是恶灵，对方压根不会和他有任何交谈才对！恶灵从未有过正常交流的记录。

    “奇怪，我居然无法催眠你。只能干扰。”青凰有些诧异的声音从他身侧传来。

    “你们，到底是什么！？到底有什么目的！？”罗曼面上渗出汗珠。

    他现在非常后悔，应该叫教会的人一起过来。不甚至应该叫上特别行动队，先把这些人全部拿下再说！

    “来，咱们来这里，好好交流一下。”青凰一把抓住他，像是抓个玩偶一般，轻松带着他走进小楼里的一个会议室，嘭的一下关上门。

    而于宏则不再理会这些，独自散步，离开小区，他庞大的精神波动，悄然无声扩散出去，覆盖周围数百米范围。

    行走在街面上，周围只有路边有一些不大的饭菜小店，面包店。

    他不快不慢的散着步，享受着这里久违了的安宁和平。

    等待购置下的郊外那块荒地拿到后，就是他开始大量搬运灵盟成员时。

    而这样的安宁，从红值浓度上来看，这里也保持不了多久了。

    不多时，在他身后，青凰再度跟上来。

    “有些奇怪，那罗曼，我居然彻底无法对他催眠。”

    “是有什么特殊么？”于宏问。

    “根据这段时间对这里的信息收集，属下怀疑，他可能是比较强悍的灵感人。而这里的灵感人，似乎并非只是单纯的感知比较强。”青凰回答。“另外，我还从他的口中得知，这里连同教会在内，都没有任何能对抗灾害的手段。”

    “都是血引么？”于宏叹息。“那就先别管他们。玛娜完成了，可以朝周边进一步扩散。”

    “菲斯塔联邦一共有十三个大省，每个省约莫有二十几座城市。人口最多的，是各大省的省会。我已经派人过去提前布置据点了。”青凰道。

    “一周一座城市，没问题吧？”于宏问。

    “可以，但这样还是太慢了。我们需要更快的方法。关于直播，盟主您怎么看？”

    “资本推手准备好了？”

    “是，已经说服了三个富商答应大资金投资刷量。”枯禅插话回答。

    “那就以灵光秘术为核心宣传，可以展现下灵光秘术的作用，不要太夸张，一开始要循序渐进。”

    于宏叮嘱。

    “明白。”两人应声道。

    毕竟正常人看到别人在视频里顶着银色乌龟壳被车撞了都不死，肯定不会是马上相信真的，而是认为这只是电脑特效。

    “一个月以内，我要灵光人数达到三千万。”于宏道。

    “这属下尽力。”

    呼。

    于宏没再说话，只是抬头望向前方。

    *

    *

    *

    菲斯塔国家安全局。

    灯光明亮的地下基地内。

    局长拉尼亚维森，面色难看的看着回来复命的罗曼，他怎么也没想到，罗曼居然会这么短时间便被剿除一切武装，手下全被干掉，然后被拉去进行了十多小时的思想教育。

    甚至最后罗曼整个人，都是自称灵盟的人送来的。

    “现在的局面已经够让我头疼了.你们这群无能的家伙.”

    他拉过右手边的移动黑板，拿起粉笔便往上指了指。

    “现在西面是局势越来越紧张的坦哥拉森林。北面是槐林精神病院这个定时炸弹，刚刚教会的人电话过来，说他们的塔姆神父也死在里面。”

    他顿了顿，看看下面坐着的一群安全局官员。

    “槐林的范围，明显又扩大了。在其覆盖周边约莫还要往外推移隔离三公里。”

    “探灵协会的事，还没有什么着落，又冒出来这个什么灵盟。”

    “我们的时间不多了，罗曼，现在不是过家家的时候。”拉尼亚面容阴沉道。“像槐林这样的案子，全世界已知的一共有四处，根据观察，四处都在不断扩大覆盖范围。再想不到应对办法我们只能申请将周边的城市整个搬迁，搬走。”
------------

415行动 三

    “这个什么灵盟的人，并不如其他邪教成员那么不理智，残忍。他们更像是目标明确的特种兵，杀人，行动，效率都很高。”副局长雷古斯都是个黑人光头，此时出声发话。

    “你觉得可以招揽么？”拉尼亚看向同僚。

    “不，他们已经杀死了我们队员，而且，恰恰相反，我觉得在这等关键时期，这样理智的犯罪者，某种意义上，比恶灵更危险。毕竟，恶灵大部分都无法离开出生地太远。”雷古斯都道。

    “那么，现在提出决议，认为灵盟该被招揽的举手，该被彻底压制剿灭的，按下桌上电铃。”

    “迄今为止，灵盟核心人数已经初步接近了一百多人。这些全是自愿跟随青凰贡献自己的一份力量。才四五天，就能发展到这个程度。若是再长些时间”奥古斯都叹道。

    众人都有些沉默，看着黑板上迅速被画出的灵盟，和槐林精神病院。

    两边用文字代替，字周围画了一个大圆。分别包成两个圆形。这代表两边的重视等级接近对等。

    嘀

    终于第一个人按下电铃。

    接着是第二个，第三个。

    “让海啸特种去处理下，速战速决，逮捕罪名就用危害国家安全为由。”拉尼亚道。“对于这个灵盟，我有很强的不安全感。总感觉他们会搞出什么大事。”

    “需要申请当地驻军配合动手么？”有人问。

    “可以。但周期太长，主要让海啸动手即可。”拉尼亚点头。“直接抓住他们的核心人物，那个叫于的灵盟盟主，之后整个灵盟自会瓦解。”

    “明白！”

    众人纷纷点头。

    只是大家都没注意到，罗曼自从回来后，整个人都变得仿佛换了个人似的。

    此时听到规划，他低下头，眼珠一刹那间流露出茫然无神的怪异神态。

    这种神态眼神，就连他自己也似乎毫无察觉。

    *

    *

    *

    嗤。

    夜晚。

    于宏独自坐在一家咖啡厅门前，手里端着一杯牛奶咖啡，热气扑鼻，看着手里枯禅分享的化云练法册子。

    强化时间刚刚结束了，而现在，这本原本十分简陋的小册子，居然变成了一本完全用白银打造雕刻书写的小书。

    白银之书

    这本小册子似乎看上去和化云练法已经没联系了。

    表面封面上，雕刻着一个硕大的腐烂人脸，周围是一圈手指交缠环绕的圆环，将人脸包裹住。

    “这东西，真的能用？”于宏轻轻抚摸白银之书，不用仔细感知，他都能察觉到这本书上极其浓郁的邪恶气息。

    气息会被称为邪恶，以前他还不以为然，认为力量只有使用的人分正邪，力量本身没有对错。

    但在接触这股力量后.他才明白，邪恶之力是真的有.

    这股力量在接触他的一瞬间，便开始幻化出各式各样的诡异低语，试图让他释放对自身的压抑和束缚，揭开理智，释放本能欲望。

    想做什么就做什么。满足自己的一切。

    ‘不管如何，如果真的能吞噬灵灾黑灾为己用，这功法也值了。’于宏忍着还想继续强化一次的冲动，翻开白银之书第一页。

    ‘本书修改自天愿教七大丹道秘法之一——红食。’

    ‘红食法共分三重。第一重：生食。第二重：熟食。第三重：精食。’

    ‘天愿教于无极魔宫陨灭后，在其废墟上重建而成，主旨以吞食万物为目标，永恒己身。但在后续对抗源灾中发生意外，因吞食过多，导致自身被同化，成为各大源灾中一部分，因此消亡。’

    ‘红食法三重，每一重都需要掌握对应炼成法阵，以此将万物丹化。最终境界将生出三颗贪食之首，代表自身吞噬天地人三类万物的愿望。’

    下面是第一重的修行方法，修行起来很简单，就是需要用精神力在脑海里将一副极其复杂的红色法阵勾勒出来，仅此而已。

    于宏边喝咖啡，便仔细翻读着手中白银之书。

    书上内容用的语言，别人看不懂，因此他也没有什么遮遮掩掩的。

    很快将整个册子看完，他闭目开始尝试构建第一重的法阵。

    但诡异的是，以他此时的强悍修为，居然才构建了一小部分，便自行溃散下来。

    而且这小部分法阵怪异的是，在他失败后，竟然并不消失。

    而是慢慢开始吸收周围的空气中的某些灰色粒子，将自身的阵法纹路，从精神力状态渐渐实体化。

    ‘有意思。’于宏注意到，这法阵吸收的，居然就是周围空气里的红值辐射！

    ‘这功法，已经不是修改了这压根就是彻底换了一门！’

    他无语的将其记忆下来，然后叫咖啡厅的服务员借了纸笔，将第一层抄录下来，翻译成枯禅能看懂的内容。

    然后才起身，拿着纸返回总部。

    他需要自己亲身尝试过后，再交给枯禅修行，毕竟黑印的惯性来看，基本功法都是按照他自己的体质精神来强化。从不管是否能给其他人用。

    另外，他也打算开始选择自己身上的一个器官，针对黑灾，进行单向长时间强化了。

    这个器官，他选择的是左眼。

    只是拿着册子才走到总部铁门外，于宏忽然微微侧目，看向右侧一辆快速行驶过来的黑色面包车。

    不止如此，另外几个方向此时此刻，也急速升起有人朝着这里注视瞄准的感觉。

    “解决掉他们。”于宏平静吩咐道。

    守备在铁门外的一名灵盟成员微微点头，快步拔出腰后手枪，朝面包车方向迎面走去。

    这些新加入的成员，基本都是玛娜市的退役残废老兵，他们为菲斯塔服务了一辈子，结果到头来，所谓的自由精神没能给他们后半生丝毫保障，还因为自己交钱买的保险拖延发放年龄，而导致生活窘迫，无力维持。

    现在，是灵盟给了他们重获新生的健康身体。所以为灵盟卖命没什么道德负担。

    于宏没有理会外面袭击的普通人。到了他此时的层次，这些层级的袭击，对他而言毫无意义。宛如孩童打闹。

    他更加关心的，还是灵盟各方面的发展速度。

    “盟主，直播马上要开始了，来看看么？”

    青凰从楼上拿着个笔记本电脑，笑着朝他走来。

    “用什么形式直播？”于宏也有些好奇这种新兴方式，不知道能不能吸引到足够多的人流加入灵盟。

    “其实很简单。”青凰将笔记本往于宏面前一放，转了个面。

    屏幕上顿时浮现出一个穿着无比性感，只有黑色三点式遮体的清纯女子。

    女子长发及腰，在那一边扭，一边手里拿着一块宣传灵盟的白色广告牌。

    广告牌上写着：灵光互助盟欢迎您的加入，有无数美女等你来，缘分让你我相见，相知，相爱，联系电话

    “.”于宏看着这个很像情色网站宣传风格的直播，表情慢慢失去笑容。

    “还有这个版本。”青凰赶紧切换网页。

    顿时，一个只穿三角裤的强壮美男，手里扛着一块灵盟宣传的广告牌，大刺刺的随着音乐不断摇摆扭动。

    “.”

    “我这儿还有老年版肥胖版，干瘦版，古装版，残疾版合着一共三十多个版本，适合各式各样嗜好的观众来看。宣传效果绝对第一流！”青凰略微得意道，“从数据上来看，短短两天，推广下的在线观看人数就已经达到了六七百万之多！服务器都加了好几次。”

    “很好.”于宏无言以对，不过只要效果好。

    “直播现在一切正常，另外，我们这些天在发展成员的过程里，还发现了一些意想不到的资料。”青凰继续道。

    “什么？”

    “是关于xing的。”

    “什么！？”于宏双目一睁，一下将视线从屏幕上挪开，看向青凰。

    “根据我最近搜集的资料来看，这里很可能是黑灾最开始第一次侵入的区域。以前希望城也好，道脉那边也好，其实仔细算都不是第一次。黑灾早就在两边都留下了引子。但这边不是。”

    “xing的情报来自哪？”于宏问。

    “一个专门研究教会净化案件的大学教授。他被发展成我们的成员后，便希望能通过他的研究提升其灵光等级。您也知道，灵光等级越高，获得的强化增幅也越大。”

    青凰继续道：“根据他的研究，教会最初第一个发现有黑灾痕迹的人员，便称自己看到的，是名为xing的存在。而在他宣称传开之后，才开始陆陆续续出现其他案件，但xing却再也没有浮出。”

    于宏沉吟了下。

    “暂时别动，任何关于黑灾的事，都忍住。先处理计划中部分，我怀疑源灾到了高层，很可能就具备一定的智力层次。”

    “明白。”青凰点头。

    “继续全力传播灵光吧”于宏吩咐。“另外，让枯禅过来一下。”

    “好。”

    青凰离开，很快枯禅从楼上下来，他正在专注修行自己的秘法，正是关键时刻便被叫下来。

    “这本功法你看看，是我修改给你的。”于宏将抄录的那一页纸递给他。

    他刚刚凝聚了下，尝试后，发现并没有什么只能他一个人的专用提示。
------------

416行动 四

    “这是你的法门为基础改成，如果确认修行有效，能否传递给其他所有人？”于宏继续道。

    “.这么快！”枯禅接住纸张，起初只是随意的扫了一眼，但在扫到那副极其复杂的阵法图时，他的眼睛一下子亮了。

    能自创功法，他对阵法的了解自然远超于宏。

    一眼便看出了这册子上的法阵非常尖端强悍。

    “可以！”枯禅眼睛都挪不开，迅速道，“这秘法和我给你的那个，已经完全不是一个层次了，你想怎么样都可以。”

    “有用就好。”

    看着枯禅相当开心的眼神，于宏叹了口气，起身回到房间，唤出黑船，开始正式搬迁希望城那边的灵盟成员。

    黑船上。

    为了不浪费时间，他也迅速整理出了道脉中针对眼睛的锻炼方法。

    道家中，术士里都有很多关于如何锻炼目力的。

    于宏随意选了一门保护眼睛视力的锻炼法，盘坐甲板上，直接伸手按在这本锻炼法上。

    ‘强化黑目法，方向:提升目力，能看穿源灾迷雾。’

    黑线一闪，但刚流入这本锻炼法，便又迅速退了回来。

    ‘锻炼法无相关基础功能。’黑印给出反馈。

    “这个有点难办。”于宏想了下，他没有什么能将眼睛锻炼出超凡能力的法门。

    “那么换个思路。如果我将一只眼睛强化到极致，是否中途会出现不同的某些特殊功能。然后根据新出现的这些功能，进行分支的修剪强化。”

    当即，于宏心中了然有了方向。

    ‘这么看来，先进行随机强化比较好。定向强化太吃基础功能了。’

    然后，他再度伸手，轻轻以手指按在目力锻炼法上。

    ‘强化锻炼法。’

    这次他没有定向，也没有极限强化，因为中间的强化，很可能是需要不断研究不断调整的，所以他没有加任何定语。

    黑线再度游出，没入锻炼法小册子。

    ‘是否强化锻炼法？’

    这一次果然成功了。

    于宏看了眼浮现出的倒计时，2时11分。

    ‘只有基础的强化，看来耗费不了多少时间。’

    他回复了肯定。

    当即，倒计时微微一模糊，开始正式一点点的倒数。

    于宏手上动作不断，人也没有停下，等黑船到达营地后，他开始在营地这边，不断安排人上船。

    先一轮过去的，是灵盟和清尘观的骨干们。他们在接到消息后，第一时间便赶了回来。

    以羽痕羽墨，程舒，无头剑为代表的众人，分别带着期待的心情，登上黑船，前往新世界。

    紧接着是希望城的诸多代表精英。

    陈耀峰接到消息后，在确定了真的找到了可以迁徙离开的地方，甚至还派人前往来回核实后，他迅速放出这个代表希望的巨大好消息。

    顿时整个希望城都沸腾了。

    寒灾的侵袭，让希望城原本已经渐渐开始丧失对未来的期望，渐渐开始进入混吃等死的颓废阶段。

    但现在这个消息，像是一剂强心针，瞬间将希望城的颓废一扫而空。

    为了先一步开拓地盘，陈耀峰精心筛选了城内最精锐的强化人术士，组成阵容极其强悍的强化术式部队，并命名为黑光。

    意思简洁明了，指黑夜中的光！

    黑光部队一共三千四百人，数量并且还在不断增加中。

    于宏在运送了灵盟清尘观等人过去后，便第一时间赶到希望城，也正式看到了这支才组建不久的强悍部队。

    大雪纷飞，整个希望城周边，不知何时，竖立起了一根根直径数百米的巨大冰柱。

    冰柱相互间隐隐有联合融合趋势，仿佛要将整个城市彻底冻住封死。

    此时在其中一根冰柱下方，空地上。

    之前四面围住的山体，如今已经被开通了一条宽敞出入口。

    一队队身着黑色厚重强化套装的魁梧人形，连脑袋都隐藏在厚实的防弹头盔里，正列队整齐站在平地上。

    所有人都是清一色的背后两把重型战斧，背负着四方形的褐色氧气包，身上套装表面铭刻着一道道白石术式阵法痕迹。

    陈耀峰和于宏此时站在装甲车内部，随车缓缓巡视着这三千多人。

    “这就是我们希望城最后凝聚的结晶！最强之武力！”陈耀峰略带自豪的指着这些人道。

    “按照你给出的划分实力标准，黑光部队的每一个人，都有接近两吨的肉体爆发力，都有无限接近战争级的强大道息，术法方面也熟练掌握了基础的六角系列，也就是攻防避，三个方向每种两个的术法体系。”

    “实战如何？”于宏点头，看着这群个个都有两米高的高大士兵，就算是现在的他，也多少有些震撼。

    因为他能感应到，这里的每一个人，身上都散发着浓郁的道息。

    那道息的层次，基本都是观吾功第六层，接近第七层的程度。

    第七层，就是俗称的观主级，也即是说，这里在场的，就有三千多个和正明正盈等人差不多的预备观主级高手！

    这还没算上他们的肉身力量和灵光增幅。

    “这些还没算上灵光算上的话，他们每一个人几乎都能发挥出数倍于现在的实力。根据专家评估，应该相当于你们遇到的灵灾里，不用静止能力的金甲龙人层次了。”陈耀峰骄傲道。

    “观主级呢？也就是战争级，现在有几人了？”于宏点头又问。

    “如果是指自身的纯粹道息修为，那么希望城内现在还没有观主级。第七层的观吾功难度太大，时间修行太短了。不过现在这样，其实也已经非常夸张了，残存的黑灾现在完全无法威胁到我们周边安全。就算是黑巨人也能通过多人围剿，轻松将其活活磨死。并且还不虞有再生的麻烦。”陈耀峰说起这个便有些激动。

    “依依呢？她现在怎么样？”于宏又问。

    “她修行观吾功很慢，这功法需要人的领悟力很强才行，现在因为实力强的强化人术士多了，也不需要她总是外出执行任务了，所以现在她常住在城里学习各种基础学科。”陈耀峰说明道，很显然，他一直都在关注着林依依。

    “很好。”于宏点头，“准备一下吧，黑光部队先过去，然后让战术核部队过去，我们需要最快速度站稳脚跟，然后通过谈判局部战争等手段，建立属于我们自己的安全区。”

    “明白！就是可惜你那船一次最多只能装百多人。这么慢慢挪窝，真不知道要装到什么时候。”陈耀峰有些无奈。

    “不用担心，等我腾出手来，一次来回半小时，一天二十次没问题。”

    “那也才一天两千人。”陈耀峰摇头。

    “十天两万人，一百天二十万，你还要怎样？”于宏无语。

    “开个玩笑，于观主别生气。”陈耀峰笑着拍拍他肩膀。

    “不过我们确实需要更大更快的运输方式。”于宏算算也明白，这样慢慢腾挪太过浪费自己时间。

    “现在初步拟定，黑光部队过去后，第一时间建立分基地，根据对面传递回来的情报来看，在菲斯塔的玛娜市，周边可能对我们造成威胁的，只有人数大约在八万左右的常规陆军驻军，现在这支陆军已经被咱们间接控制。所以基本排除了一切危险。”陈耀峰还在略带激动的说着之后的安排分析。

    于宏此时却已经退后一步坐回皮质座椅上，一边听，一边取出即将强化结束的目力锻炼法。

    倒计时只剩下两分钟，他也就安静的将其重新揣回，等待着。

    大约三分钟后。

    于宏不动声色的感觉到，自己抓握着锻炼法纸张的手传来一阵冰凉触感。

    上一秒捏着的纸张下一秒就似乎变成了另外一个冰冷事物。

    他轻轻抽出手。拿出那东西一看。

    是个卷起来的黑色羊皮卷。

    他慢慢展开羊皮卷，上面写着一行行略带潦草的汉字笔迹。

    最上面的标题很简单——‘鹰眼锻炼术’。

    于宏往下稍微浏览了下这上面记录的是一门专门锻炼强大视力的特殊锻炼法门。

    来源是一个叫腾方的不知名古老部落。

    锻炼方法也很简单，就是五个步骤，每个步骤分别凝视羊皮卷上的对应一个特殊花纹一分钟。

    每日重复十次，然后坚持十年就能见效，大幅度改善目力。

    ‘这么长时间，难怪只值两个小时。’

    于宏也不以为意，当即开始按照上面的记录，凝视花纹练了一遍，感觉效果还不错，眼睛明亮了一些。

    然后，他从衣兜里取出早已准备好的一瓶蓝色眼药水。

    ‘珍珠润目液’，名字和他以前用过的珍珠明目液很像，功效也是滋润明目，这也是他之前随意挑选眼药水时，选中它的原因。

    ‘功法有了，然后是加速修行的药物。’

    他单手握住眼药水。

    ‘强化眼药水，方向：加强恢复眼睛疲劳受损。’

    黑线一闪，流入眼药水瓶，倒计时缓缓浮现：24分。

    询问声出现，于宏当即肯定回复，强化迅速开始。

    于宏则放下继续锻炼着目力锻炼法。

    不多时，装甲车巡视完，陈耀峰也带队，开始朝着黑风营地方向返回。

    半路上，于宏依旧还坐在车子里，眼药水还没到营地便强化完成。

    于宏一边和陈耀峰吹着牛，一边摸出眼药水观察。

    ‘白龙之泪。’

    眼药水名字都换了。直接变成一个巴掌大小的蓝色香水瓶。

    下面压着一张说明书。

    ‘取自名为白龙的特殊珍稀药材制作而成，对眼部疲劳和损伤有奇效。制作药方来自天愿教九窍龙王，是教内对外销售的畅销拳头产品。’

    “.这次从无极魔宫改成天愿教薅羊毛了是吧？”于宏无言以对。
------------

417浪潮 一

    这连着两次都是来自天愿教，很显然，黑印改换目标了。

    不管如何，于宏对黑印的品质保证，还是相当信任的。

    当即他一边听着陈耀峰的碎碎念，一边开始锻炼鹰眼锻炼术，练完一遍后，直接拧开眼药水往眼睛里滴上一滴。

    嗤！

    顿时间，眼药水入目的刹那，于宏感觉自己仿佛整个眼珠都被浸泡进了一个清凉舒适的空旷湖水中。

    湖中一条银白龙型生物，悄然游动，从远到近，飞速从自己身边擦身而过。

    嗤！

    一阵细微的白光，从于宏双眼处亮起。

    “于宏，你眼睛怎么？？”陈耀峰正在说自己最近操劳过度，连道息都没办法缓解身心压力，只好一口气娶了四个老婆缓解放松。

    结果一转眼，就看到于宏坐在椅子上，双眼莫名其妙开始发光。

    “没事，在练锻炼眼睛的法门。”于宏随意回道、

    “是吗？能普及的那种吗？”

    “恐怕没办法，时间太久了。”于宏摇头。“练成需要十年最少。”

    “那算了。”

    说着话时，于宏缓缓睁开眼，忽地感觉眼前的一切视野，都变得和之前不同了。

    清晰度比之前高出太多了。

    最关键的是，他转眼透过车窗朝外面望去。

    远处黑雾依旧弥漫，但比起之前，他现在已经能看到至少百米之外的景色。

    ‘效果这么好？’于宏诧异的闭了闭眼，再度睁开。

    然后继续锻炼鹰眼锻炼法。疲惫了就马上滴一滴眼药水。

    半小时后，营地抵达。

    于宏从座椅上站起身，舒展了下腰背。再度仰头滴一滴眼药水。

    数秒后。

    他手背上黑印瞬间流出一丝反馈。

    ‘鹰眼锻炼法达到顶点，获得特质：鹰目。’

    ‘鹰目：增加一定幅度的目力，可在弱光及远距离观测时发挥功效。’

    ‘这可能是我获得得最快的一个特质.’于宏感受着自己变得明亮许多的眼睛，心情有些感慨。

    ‘那么，接下来，继续。’

    他一边配合搬运黑光部队，一边拿纸笔自行书写目力锻炼法，这一次，经过试验验证，确定这种方式有效后。

    他干脆在之前的鹰眼锻炼法基础上，增加融合了一堆的各种目力锻炼法。

    甭管有用没用，先塞上去再说。

    不是要求完整度吗，他干脆把一堆的锻炼法都放上去，总有那么几个方法能产生想要的功效，之后强化自然就会将其从中筛选强化出来。

    ‘强化。’于宏单手按在纸张上，想了想，“方向：针对黑灾的功能得到增强。”

    他打算再尝试一下。

    但下一秒，黑印的反馈还是让他明白，捷径没那么好找。

    ‘基础功能缺失，无法强化。’

    ‘那就还是随机强化吧。’于宏吐了口气，心中再度默念。

    这次没有规定方向，黑印很正常的开始了倒计时强化。

    只是比起上一次，稍微吸收多了一点他的太灵功内力。

    暗红色的倒计时很快浮现在新写的纸张上。

    ‘3时11分。’

    ‘这次时间长了些。’于宏心中慢慢感觉到了一丝期待。

    这样不断强化功法，然后强化药水辅助加速修炼，眼睛早晚会产生真正质变。

    黑印的强化，或许能通过这种方式，快速探索是否有极限。

    其实他一开始想过直接强化出能让眼睛得到加强的特殊药物，但现实里没有这样的药物作为基础，并且比起直接药物强化，功法更容易掌握细节，进度，并且能使其有一个和全身展开协调共存的适应过程。

    毕竟，单一器官强度太高，变化太大，可能会出现身体的各种不适应。

    慢慢修行功法适应时间更长，当然，后续如果能强化出改造时间较长的药水，也能起到同样效果。这个就要看后续了。

    “于观主，新世界，到底是个什么样的地方？”今天的最后一趟搬运时，陈耀峰主动跟着上了黑船，站在甲板上期待的望着前方黑色河流，出声问道。

    “一个即将同样爆发源灾的地方，不过没关系。”于宏平静道，“这一次，我会把所有一切意外，都排除掉。没有人能阻止我们建立属于自己的家园。”

    “我相信你。”陈耀峰点头，“现在我们的力量，前所未有的强大。没有什么能阻挡我们。但是原住民呢？如何处理？”

    “他们会理解的。同为人类，现在他们帮助我们，未来，我们也会回馈他们。”于宏淡淡道。“毕竟我们不是敌人，面对源灾，都是同样挣扎求存的可怜人。”

    *

    *

    *

    玛娜市北面，莫桑纳市。

    冷清的街面上，一家名为翠冷之石的咖啡馆里。

    菲尔斯满脸疲惫的从桌子上起来，搓了搓脸试图让精神更好些。

    但他浓浓的黑眼圈，和垮下来的眼袋，都表明着，他此时的状态非常差。

    哗啦。

    对面的褐色木椅被人拉开，一个满脸络腮胡的高大黑人，身着黑西装，面色同样疲惫的坐了下来。

    “塔姆的死，我很抱歉。”黑人低沉道。

    “雷古斯都.你怎么来了？升任副部长事务应该很多才对吧？”菲尔斯低声道。

    “是副局长。”雷古斯都纠正道。

    “抱歉，我总是分不清你们和国安部之间的区别。”菲尔斯苦笑。

    “以后记得就是。”雷古斯都没有马上回话，只是举手示意服务生过来点单。

    点了一杯冰黑苦咖啡，他同样用手指揉着太阳穴，眉头皱起。

    “你还在忙槐林精神病院的事？我们暂时分不出身，只能交给教会那边处理了。”

    “是啊。”菲尔斯再度苦笑。“塔姆神父在门口都没能进去，就直接见了上帝。我们也只敢在边缘敲敲打打，找机会摸索探查一些无关紧要的情报消息。”

    “你是最适合干这个的。换成其他人，早死了不知道多少次了。”雷古斯都道。

    “但还是陷入瓶颈了。槐林的恶意越来越强，但我们却只能留在外面无法进入。教会因此死伤了上百人，却还是只在外围打转。”菲尔斯解释道。

    他看向好友，对方疲惫的脸色，憔悴的面容，也让他忍不住问出声。

    “你呢，听说你们在忙那个突然冒出来的灵盟？”

    “嗯，很棘手。”雷古斯都叹息“灵盟的实力非常强悍，一开始我们以为只是靠普通营销。但慢慢的，这几天我们发现，这个组织的发展扩张速度惊人的快，而且其中的高手非常多！简直就是个恐怖的庞然大物，深不见底。”

    “我这边也是一样，探索的进度太少，导致根本无从下手，那个精神病院，连灵感者都被当成材料吞噬。”菲尔斯无奈道。

    “不可能没有背后人指使，我记得前两次也都是有那个地方的人在插手，对吗？”雷古斯都道。

    “我们现在也在怀疑，有可能是艾尔莎血能在捣鬼，但没抓到任何证据。”菲尔斯点头。

    两人一时间相顾无言。

    很快咖啡上来了，两人慢慢喝着。

    “其实你该来帮我。”菲尔斯忍不住道。

    “这里若是人手不足，影响的可是数百上千万人。灵盟的扩张速度太快了，虽然现在暂时还看不出他们的扩张有什么用，但”

    “我这里处理不好，一个不小心，周边几个城市一样被吞噬，人数上千万轻轻松松。”雷古斯都表情不动。

    “探灵协会我已经申请批准了，初步拟定人员是五个人。”菲尔斯道。

    “核心成员五个？”

    “嗯。外围人数不限，我有记录档案。这五位的灵感能力在未来的对抗调查里，可以起到很大作用。”菲尔斯回答。

    “到时候你这边处理完了，借调一下？”

    “如果真能处理完，自然没问题只是”菲尔斯苦笑。“估计你那解决了我这边都可能没法弄。”

    “不可能你不清楚我们现在面对的那东西，到底是个什么样的怪物组织。”雷古斯都叹息。“比起这边，槐林那里起码不会随便到处扩散，轻松太多了，但我这边真的是”

    “你才是不清楚我这边的严重性。”菲尔斯反驳道，“你那只是人祸，但我这边一旦爆发，是真的无计可施，只能等死！你没经历过那种绝望压力，根本不清楚”

    “你”雷古斯都还想说什么，但忽地想到保密条例，想到了灵盟的恐怖，如果不是真正亲自接触，根本体会不到，他也叹息一声。

    “算了，等以后事情结束了我给你看资料文件，你就明白了。槐林那边的事我清楚，但我这边的事，你不明白严重性.”

    “你还是这样，总觉得世界上只有你遇到的困难最难，你的麻烦才是麻烦，别人都只是小事”菲尔斯无语。“你以为你看到的资料情报就是全部了？实话告诉你，这件事我们初步查到了一点线索，背后有血能集团的影子，他们在研究某种特殊的相关病毒.并且还做了大量非法人体实验！牵扯进来的东西太多了。”

    “两件事不是一个量级，你不清楚我面对的一些东西，以后再聊吧。”雷古斯都端起咖啡一饮而尽，然后站起身。

    “好了，我也该工作了。下个月再见。如果你我还回得来的话。”他低声道。

    “你这家伙.”菲尔斯无奈摇头，端起咖啡杯，同样一饮而尽，压下脑子里升起的困意。

    他还记得，很多年前，他们都还年轻时，三人一直以来都是很好的朋友，可现在
------------

418浪潮 二

    槐林精神病院。

    一道道大小不一的血色拱门，出现在精神病院周边空地上。

    这些门孤零零的竖立着，嵌在地面，门缝不断渗出丝丝缕缕的暗红血水。

    所有血水源源不断的汇聚到精神病院内部，到最中间空地上的一道灰色人影身上。

    血水宛如染料，在从下往上，逐渐将那灰色人影慢慢染红。

    此时整个精神病院周围已经竖立起了一圈简易铁丝网，阻挡所有试图进入的活物。

    教会的修士零散紧张的端着枪在周围巡视。

    只是没有人注意到。

    在更远处，距离这里约莫数公里的山坡上，一队全副武装的黑衣士兵，悄然无声的从草地林中走出。

    士兵们身后，两个身穿迷彩防弹服的白发老人，慢慢走出，取出远视设备，眺望槐林精神病院的情况。

    “真是完美的造物！”

    其中一个戴眼镜的老人，看着远视设备屏幕上的灰衣人影，看着她源源不断吸收着周围血液，逐渐变红，脸上流露出赞叹震撼之色。

    “别感叹了，教会的阻挠相当麻烦，我们还要保证抓住最关键时机，从她身上取得完美之血样本。”另一老人不耐烦道。

    “教会？一群孱弱的普通人罢了。只需要出动几头感染者就能轻松解决掉他们。”眼镜老人不在乎道。紧紧盯着灰色人影，眼睛也不眨一下。

    “现在还不是暴露的时候还要再等等。”另一老人皱眉。“终极计划还没彻底完成，大老板要求所有人必须忍耐。”

    “只要采样到完美之血，病毒的最后一块拼图也将彻底完成，到时候我们所有高层都能获得重生机会。成为进化的新人类！为什么要怕这怕那？”眼镜老人不满道。

    “听命行事就是。”另一老人一拍手，“去吧，解决掉周边教会人，然后给我们的完美之血母体，奉上厚礼。注意不要惊扰她，完美之血母体按照估算，应该具备无限进化适应能力，一旦惊扰醒来，没有什么能挡得住她行动。”

    “是。”

    两人周围，一道道黑衣士兵快速无声的朝前扑去。

    他们的行动速度如猎豹，远超寻常军人，行走奔跑时，身体也稳定得可怕，头盔下戴着战术护目镜的双眼，甚至隐隐布满蓝色血丝。

    不多时，精神病院周围的三十多名教会士兵，被纷纷一枪毙命。

    尸体被全部拖着，丢进精神病院内部。

    很快，不到两分钟，所有尸体全部缓缓融化，化为一丝丝血线，流入灰色人影身上。

    只留下一套套教会人员的衣物，摊在原地。

    而灰色人影身上的血色，也越来越多，气息和压抑感，也越发强烈。

    咔嚓。

    在她身旁一米内的地面，忽地往下一沉，然后裂开一道道细小裂纹。

    同时间，若是有术士在此观测，便能发现，灰色人影身后，正渐渐凝聚出一道模糊的，血色祭坛虚影。

    那祭坛由无数白骨组成，内部有洁白荧光透出，整体成金字塔型，顶端有三根弯曲黑尖角朝天拱起。

    尖角上方分别悬浮着三颗布满玄奥花纹的血色圆球。

    随着灰色人影不断的吸取血液，这虚影也不断从三颗血色圆球中，流出血色雾气，汇入人影后背。

    就在士兵们靠近时，灰色人影双眼，猛地一下睁开。

    *

    *

    *

    灵盟总部。

    磅礴如海浪的灵光气息，不断潮汐般，随着于宏的呼吸，而起伏不定。

    他端坐在盟主的黑石座椅上，背后隐隐浮现出淡蓝色满是人脸的终极太阳虚影。

    “传播灵光的人数，现在无法估算数量了。我们通过网络，分散播撒灵光，已经至少又传播了数十万人。更不用说这些掌握灵光的人，还会忍不住传给自己家人，亲朋。”

    下方大厅中。

    青凰手中拿着掌上电脑在查阅数据，一边朝着于宏汇报情况。

    看到终极太阳的一丝虚影，他强忍着心中自然升起的恐惧，低下头借着查看电脑而不去接触于宏那边的景象。

    “我们经过排查，已经基本全部入驻到郊区的废弃城堡，巨钻机也已经组装完毕，借用工厂的名头，开始地下作业。”黑光部队的指挥官力王，这个之前曾经希望城的第一强化人，此时也开口带着敬畏的禀报情况。

    “统计一下灵光传播数据情况，确定是什么阻碍了人数的进一步增长.”于宏沉声道。“解决阻碍，我需要更多，更多的人加入我们，加入灵盟。”

    “盟主，我们休息也差不多了，此事不如交给我们如何？枯禅兄弟和青凰老弟也忙碌了许久，总不能所有事都交给他们对吧？”赵井谭站出来提议道。

    他身后站着的，是才信筛选出来的希望城灵盟新人，都是天才术士，观吾功达到第六层极限，随时可能踏入七层的民间天才。

    不是所有人都愿意加入黑光，也不是所有人都是军人。

    赵井谭拉拢的，便是这样的一些人。

    他实力强悍，仅次于枯禅，强于其余所有人。在内部切磋几次后，便得到了不少人的敬仰，也因此拉拢了部分人结成班底。

    身为曾经的七凶盟副盟主，他深知，身边必须要有足够能用的人手，否则自己连情报都可能会处处落后。

    “可以。”于宏应下。

    “还有，国家安全局上次派出特种部队，刺杀盟主，我们必须要给予足够有力回应才行。”青凰继续道。

    “地方部队他们无法调动，也只能搞这些阴私手段。”赵井谭笑道。“此事就交给我们来处理好了。给国家安全局一个小小的警告就好。”

    “需要多少人？”于宏道。

    “不用，只需要让黑光去一支小队就好。”赵井谭回道。

    他笑着看向黑光指挥官力王。

    “我灵盟如今按灵光等级划分，黑光部队位于倒数第二序列，仅仅比最普通的灵盟成员术士强上一级。以此来展示力量，正合适作为威慑。”

    “尽快吧。”于宏并不在意以他现在的高度，再去在乎如何处理普通人的势力，这本身就不正常。

    很快，确定了行动后，众人散去，于宏独自从座椅上起身，再度取出之前强化的新鹰眼锻炼法。

    锻炼法之前是他手写在一张纸上，还添加了一堆乱七八糟的道脉目力锻炼术。

    而现在，强化结束后，这张纸早已彻底换了样子。

    原本的白纸，变成了一张淡黄色很有年代感的厚实黄纸。

    纸上一行行竖着写的文字和图画，全都是用汉字记录。

    最上方一行标题清晰放大。

    ‘摄神功’。

    于宏轻轻再读着功法最开头的内容。

    ‘本功法共分五层，分别为定，蓄，养，磨，摄五步。

    可将精气转化为神意，存想摄人心魄之震撼心象，在需要时，一举释放，摄人心神。遇心志强者可以此压制一瞬获取先机，遇心志弱者，可使其肝胆俱裂，胆战心惊，严重者甚至可使其心脉自断而亡。’

    “这是将道家的目击之术融入进去了啊.就是不知道是从哪摸来的。”于宏此时正处于第一层定的状态。

    他暂时还在强化眼药水，没法加速修炼，只能靠自己慢慢磨。

    好在有灵光帮助恢复，速度也不差。

    按照秘籍上记录，正常需要一年才能修成的第一层定，他此时已经快要达到心神凝鼎，随风不动的程度。

    一边修炼摄神功，于宏一边回想起最近黑印的强化，似乎在朝着传统武功路线前进。

    ‘是天愿教的风格就是如此，还是我给出的道脉秘籍导致？’他无从得知。

    嗤。

    就在这时，他眼前闪过一道明亮却不刺目的柔和电光。

    “来了，白日电芒，第一层定真正圆满的标志！”

    他心头一喜。

    修炼了诸多武学后，再回头练这类低层次的武功，不只是觉得简单多了，进度也非常迅猛。

    正好符合了他打算利用大量低等武学刷特质的目标。

    第一层确定了完成，于宏稍微休息了下，继续开始第二层。

    同样的，他本身的眼睛就已经被体魄强化到了一个较高的层次，此时训练起来达到摄神功记录的固定标准，非常容易。

    这一次这个阶段更快，只是花了短短三个小时，便成功完成蓄这一步。

    然后是第三层。

    于宏哪里也不去，就呆在总部，静静修行武学。

    上午开完会，突破第二层后，他匆匆吃过饭，下午继续回房间苦练第三层养。

    正好，之前强化的眼药水，也顺利完成倒计时。

    于宏无缝衔接，再让黑印继续强化新的服用类辅助修行药物。

    强化眼药水外用滴，再加上服用药物内部补，再加灵光不断修复强化眼睛辅助，以及道息流转的二十四小时自动修行武学。

    如此四重加速，第二天一早。他便成功圆满了第三层，开始进入第四层。

    这等速度简直已经到了骇人听闻的地步。

    而就在这时，一直在缓慢增长的灵光，此时居然一下停止了涨幅。

    灵盟派出的黑光小队，也莫名的失踪在了国家安全局的一处基地中。并且所有灵盟的宣传直播，全部被同步下线封禁。

    很显然，这是官方在针对灵盟全面发力了。
------------

419浪潮 三

    “盟主，这是属下办事不力，导致损失了黑光部队人手，请您责罚！”

    大堂里。

    赵井谭一脸愧疚，朝着于宏深深鞠躬。

    “他们没死。”于宏平静道，“他们的光没有回归到我这里。所以，应该是被暂时困在了某处，或者暂时失去了对外联系。灵光持有者在一定距离内，是可以用术法相互感应。”

    “属下明白了，人是我丢的，我这就去把人找回来！”赵井谭沉声道。

    “老赵你如果不行，可以让我来。”青凰忍不住出声道。“我的术法比较适合现在的环境。”

    “另外，人数增长停止的情况属下.”赵井谭没理会青凰，打算继续往下说。

    “力王，你去处理。我只要结果。”于宏认真道。“我们的时间不多。记住，现在移动发射基地已经搭建完成，如果官方不配合，你找个地方发射一颗氢弹。”

    “是！”力王用力点头。

    “去吧。最多三天，我要看到灵光人数再度开始增长。如果做不到，那现在的菲斯塔官方也没必要存在了，我们需要一个态度更温和的政权。”于宏道。

    “这菲斯塔现役可是有上百万陆军，我们这样，是不是有点太激进了？”青凰有点发憷。

    “对于我们，所谓的军人也只是无辜的柔弱平民，他们没有自我意志，雷霆解决高层，早晚也会成为我们的兄弟姐妹。”于宏面色不变。

    “那，万一还是被他们调动兵员了”赵井谭忍不住出声问。

    “那就只能牺牲一部分人了。”于宏道，“我们所行之事乃是救赎，是绝对正义，是挽回破碎世界的必要手段。任何胆敢阻挡我等的，都是邪魔！”

    赵井谭吞了吞唾沫，看着一脸赞同的枯禅和力王，心头多少有点发毛。

    “我”

    他想说点什么，但却又觉得口舌发干，不知道如何开口。

    七凶盟以前也就是想颠覆道脉，自己成为道脉。

    可从来没想过要和正规军正面对干啊

    可现在.

    *

    *

    *

    嘭！

    沉闷的爆破声中。

    距离玛娜上百公里外，一处隐秘地下基地内。

    厚重的墙壁，被一拳硬生生砸穿，剩余的墙面继续被拆积木般砸开断裂，落在地上溅起不少灰尘。

    一队身高两米的魁梧人影，身着厚重金属作战服，通体黑色，缓缓弯腰走进墙壁的破洞。

    望着里面一片安静的地下基地通道。

    “我们已经在这地方绕了好几天了，和外界的联系彻底被屏蔽，有些麻烦。”

    带队的副队长走在左侧，单手提着沉重战斧，低声道。

    “这处基地名为弘亚，是菲斯塔官方针对流行疾病研究建立的病毒研究所，但现在看来，这地下结构，可不是什么病毒研究能够解释的。”

    队长伸出蒲扇般的大手，隔着金属手套抚摸墙面上残留的激光发射器。

    因为他们的暴力破墙，这东西已经被破坏到了线路，完全没动静了。

    “走吧，先去找找看。这种程度的屏蔽干扰，这里绝对有秘密，另外，也能看看没有驻军配合，国家安全局那边还能调动什么武装？”他头盔下的面孔闪过一丝冷酷。

    站在破洞口他单手在空气中一抓，手套上附上的术法微型阵法瞬间启动。

    一道冰冷蓝光，在手背上形成一个小型阵纹，然后往外扩散。

    蓝光附着在通道内壁上，形成一圈宛如电路般的光纹，朝整个通道深处延伸而去。

    “走。”

    队长带头，提着战斧，迈步朝深处走去。

    一队九人，三名队员自觉转身，守在破洞口，单手提枪开始守备。

    而就在几人往通道深处走去时。

    远在国安局的拉尼亚和雷古斯都等人，也陷入了争执之中。

    一行国安局高层，通过远程监控器，看到了进入地下研究所的黑光小队。

    “先是威胁信，然后是乘坐的车被枪击，现在这群人居然胆敢对我们的秘密基地直接入侵。确定他们就是出自灵盟那边！？”

    拉尼亚注视着屏幕上缓缓前进的黑光小队，面色相当难看。

    “确定了，确实是他们麾下名为黑光的特种安保成员。”一名国安局官员点头肯定。

    “这些家伙，个头倒是都不错。”雷古斯都打量的重点有些歪了。

    “灵盟这是想干什么？想反抗整个国家的力量？”拉尼亚多少有些火气上涌了。

    “局长，那针对灵盟的全项阻击，还继续么？”一人沉声问。

    “继续。”拉尼亚冰冷道。

    “可上次海啸小队损失不小，这个灵盟反抗政府部门执法，公然袭击现役军人，现在已经被列为国家级恐怖组织，为什么不直接调动驻军围剿？”

    一官员提问道。

    “因为.玛娜驻军这边一直在推脱，根本不配合调度。”雷古斯都叹道。

    “我们能调动的，就只有海啸，海狮，两支安全部队，现在海啸受损严重，只剩下海狮，但海狮那边在负责省议会选举的安保工作。”拉尼亚简单介绍道。

    “也就是说现在我们拿他们没办法了？”那官员诧异道。

    “还有基础武装人员，另外或许可以定他们私闯军事管制区域，让军方出面。”雷古斯都道。

    “好了，别废话了，现在该想想如何处理这队人。”拉尼亚喝止道。

    “看他们的装备，很可能一般的武装人员根本就不是对手，上次海啸的突袭，也被击退，这意味着这个灵盟已经不是我们随便派点人就能解决的麻烦了。我们需要大量的武装力量支援。”雷古斯都道。

    “也不一定，灵盟总部守备森严，但这些外派的队员只有九人，我们完全可以利用人数优势，围剿抓人，从他们身上获取足够多的情报。”一名官员提议道。

    “你是说，靠普通武装人员上去围攻这几人？”拉尼亚道。

    “灵盟出现的异常突兀，如果我们能从这些小队身上得到情报，或许对以后的调查会有很大帮助。”这官员继续解释。

    “可以尝试，毕竟战斗不是看谁个头大，防弹衣也有穿甲子弹可以突破，问题不大。”雷古斯都赞同道。

    “那就通知四到七大队，直接去这处研究所集合，抓捕如果难度过大，就直接就地击毙。”拉尼亚下令。“另外注意他们身上的装备，可能科技含量较高，行动后如有必要，可以保存几套作为样品。”

    “对了，这群人一开始，是不是直接把墙砸穿了？”一个官员忍不住出声问。

    “应该是用了类似腕部破窗器之类的道具。你需要具备基础常识，就算这队人身材高大，但面对水泥墙壁，用拳头砸也是相当愚蠢之事。”

    “说得也是。”

    “行了，通知几个大队，马上出动。”拉尼亚沉声道。

    *

    *

    *

    于宏缓缓睁开双眼，仰头又滴了一滴眼药水。

    同时端起温水，将桌上的一颗黑乎乎丹药囫囵吞咽下去。

    服下没多久，他便感觉到双眼一阵清凉舒爽，格外放松。

    摄神功的第四层是磨，顾名思义，便是水磨工夫，需要长时间的将眼睛整合开发，凝结成一个完整的整体。

    而这一步，在药物内外的双重辅助下，此时已经到了尾声。

    不多时，于宏双眼隐隐闪过一丝红光。

    那红光摄人心魄，明明不亮，却给人一种无比刺目的感觉。

    “第四层，夺目之红成功达到.这就宣告彻底成功了。然后是最后一层——摄。”

    咚咚咚。

    忽地房间房门被轻轻敲响。

    “进。”于宏暂时停下修行看向门前。

    大门打开，力王低头走进门。

    “盟主，找到失踪的那队人马了，他们进入了信号屏蔽区。同时我们的线人还发现国安局已经开始从其他地方的驻军调动部队，应该也是针对我们的特殊行动。”

    “能解决吗？”于宏看向他。

    “根据本地驻军传来的情报，这次他们应该下了大决心，有超过三千人以上的武装人员在朝这边聚集。”力王道。“没有真正交过手，同时我们没有空中支援，具体情况未知。”

    “需要实战评估是吧？那就打一场试试。”于宏平静道。

    “明白了。这次被屏蔽的小队，正好可以作为测试参照，初步估算这里的武装力量强度有多少。”力王点头。

    “另外再通知青凰，让他找到国安局的上层官员，没必要和普通军队内耗。”于宏点头。

    “是。”

    看着房门缓缓关闭，于宏再度闭目，进入潜修。

    *

    *

    *

    病毒研究所内。

    此时缓缓深入的黑光小队，正悄然被外界一队队进入的深绿武装士兵团团包围。

    超过三十人的兵员，手持加装了穿甲弹的近距离自动枪械，正根据监控信号缓缓朝着黑光小队靠近。

    而国安局的诸位官员，则通过研究所内部的隐蔽监控，查看具体战况。

    无论是俯瞰图，还是第一视角画面，第三视角倾斜画面都能全面的掌握研究所内的情况。

    很快，两分钟后。

    三十人中的先锋十五人，悄悄埋伏在黑光小队前进的右侧通道中。

    等待时机到来。
------------

420浪潮 四

    “他们身上穿戴的装甲防弹衣很厚，我有些担心穿甲弹不一定能奏效。”

    国安局隐秘总部内，雷古斯都看着监视器上画面，声音低沉道。

    “问题不大，这种型号的穿甲弹甚至能直接击穿坦克，他们总不可能比坦克还硬吧？”拉尼亚平静道，语气里透着强大的信心。

    这一次的士兵武器，是他提前安排发放的穿甲效果最高的飞龙型号穿甲弹。

    搭配最新式的近距离单兵发射枪，一次只能射击三枪，之后枪械报废。

    这样的威力，这样的成本，就算是传说中的合金机械人，也能给他打个对穿。

    “马上接触了！”此时画面中，黑光和安全局武装部队，即将进入同一个空间大厅。

    众人都凝神屏气，等待真正交战的那一刻。

    咔嚓。

    地下会餐大厅的门，被轻轻拧动，然后往里，开启。

    一名黑光队员宛如一个黑色大罐头，迈步，走进大厅。

    就在这时。

    嘭！！

    一声巨响。

    一颗穿甲弹炸开一圈白色气浪，带着淡淡火光，脱腔而出，旋转着超音速命中队员胸膛。

    子弹在一瞬便穿透厚实装甲，然后继续往里，狠狠打在队员淡黄色的皮肤上。

    但下一瞬，银色灵光自动浮现。

    噹。

    子弹弯曲，裂开，强大动能在银色灵光上激荡出一层层细小波纹，然后彻底静止不动了。

    队员站在原地，低头，看着嵌在自己胸前的细长穿甲弹。

    他伸出手抓住子弹尾巴，将其硬生生拔了出来。

    然后循着声音传来的方向看去。

    正好看到一道道墨绿色作战服的国安局武装队员，正手持枪械，呆呆的看着他。

    鸦雀无声。

    一时间只有室内回荡的枪声回音。

    “敌袭！！”黑光队员怒吼一声，沉重的身躯宛如熊一般朝着对方扑去。

    他速度极快，一跃便是七八米，手持沉重战斧，对着最前面的两人便是一挥。

    唰！

    狂暴的气流声中，两名士兵才来得及再度开枪扫射两下，便被砍掉了半边脑袋。

    子弹打在黑光队员体表，但只能在银光外围激荡起点点银色波纹。

    根本打不进去。

    “为了灵盟！！”

    后续的几名黑光队员也此时冲了进来，直接冲进武装人员队伍中，每人都是标准动作，斧头砍断一个，身体撞飞一个动作训练有素，干净利落。

    不到三秒。

    战斗结束。

    武装人员十五人全灭。

    大厅内满地血腥，有几人甚至连枪都没来得及瞄准，只能恐慌之下胡乱扫射，结果被硬生生撞飞，贴在墙壁上，全身骨头断了九成，眼看是不活了。

    “是才进来的士兵。他们有对外的联系设备。”黑光队长迅速收集战利品。

    “先去解决掉其余人。”副队长迅速双手结印，释放术法。

    一道淡淡红光绳索，先是飞到地上尸体上，然后再腾空而起，朝着通道某处飞射离开。

    “跟上。”

    几人迅速甩掉斧头上的血迹，跟随红光绳索冲研究所外围赶去。

    而此时。

    国安局一片高层，正看着监控上的画面，陷入了沉默。

    刚刚接触战的一瞬间。

    他们看到中弹的黑光队员，一度以为他死定了。

    可接下来。那银色灵光的出现，超出了他们的想象，那队员不光没死，甚至还怒吼着宛如猛兽般扑了上去，一斧头就砍死了两人。

    接着其他黑光队员的出战，也纷纷证实了，这群人不是只有那队员一个人拥有银色灵光，而是所有人，都有。

    看完这场持续不到五秒的遭遇战，所有高层都沉默了。

    直到监视器彻底转到第二队十五人那边。

    雷古斯都才猛地回过神，起身下令。

    “命令，六队七队马上返回，行动撤销！马上返回！行动撤销！”

    他此时握着话筒的手手背都已经紧绷得发白。

    如果不是亲眼看到直播画面，他无论如何也不敢相信，这个世界上，居然还有穿甲弹也无法打穿的强大单兵装备。

    而就在刚才，他亲眼看到了

    不止如此，那几个黑光士兵简直就如怪物一般。力量巨大，速度惊人。

    自己这一方的士兵在他们面前，宛如婴儿般脆弱，轻轻一撞就能飞出十几米。

    “这群.简直就是怪物！！”拉尼亚同样站起身，他没有阻止雷古斯都越过他的直接下令。而是凝视着监视器上的血腥画面，嘴唇颤抖。

    “这是在看特效电影么？！”一名官员站起身，面色难看。

    “灵盟是怎么找到这群体质这么强的怪物的？基因战士？强化半机械人？？还是其他什么科幻玩意儿？？”另一人沉声道。

    “我想我们该重新考虑下，要如何面对灵盟，改变之前对他们的态度。”另一人高声道，“试想一下，如果这样的技术精锐掌握在我们手里，我们的力量将会强大到何等地步？？”

    “这等力量，确实不应该掌握在私人手中！理查德说得不错。灵盟只是个民间组织，就算再强又怎么可能强得过国家。我建议直接申请陆军空军联合打击。歼灭他们部分力量，然后逼迫谈判，要他们交出这等技术。这样整齐划一的精锐兵员，绝不可能是天生如此，绝对有相关技术强化培训，还有那种银色的光，或许也是新型防护技术！激光力场屏障之类的，这等力量必须要掌握在我们手中！”

    拉尼亚总结道。他目光扫视众人。

    “而且我们必须尽快否则被其他国家发现，先一步截取，将会是我们巨大的损失！”

    “不错，有这份录像在总统那边绝对会同意调动空军配合！”有人点头赞同。

    “那么，开始行动吧，先生们，全面针对灵盟及其成员，发布通缉令，让他出动炮兵火箭军直接洗地研究所。”拉尼亚沉声道。

    众人心中一凛，知道这次强度终于正式上升到恐怖分子待遇。

    灵盟展现出的强大技术已经达到能足以让国家部门也为之动心的程度。

    现在的矛盾，已经不再是之前那种小规模剿灭地方黑帮的层面，而是进入正式战争的规格。

    “是！”众人一起起身，表情肃然。

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    *

    *

    *

    研究所内。

    黑光小队根据缴获的监控画面，反向找到了监控器，并破坏掉了屏蔽设备。

    立马重新和灵盟这边取得了联系。

    灵盟总部大楼。

    力王，青凰，赵井谭，聚集在一起。

    这次的任务是由他们负责处理，其余过来的灵盟高层则在负责其他项目推进。

    玛娜市的灵光扩散已经基本完成，如今灵盟已经开始在周边的几座城市推广。

    “能确认是国安局的现役武装人员？”联络画面中，力王眉头微蹙，看着那边画面里的黑光队长。

    “确定，我们的设备现在没有卫星转接，没有基站信号塔强化，只能进行短距离互联，非常麻烦，被屏蔽后无法和总部持续联系，经过商讨后，决定继续执行任务。然后就在刚才，我们遭遇了针对性持有穿甲武器的武装士兵，一共三十人，基本全部剿灭。接下来要如何行动，请指示。”

    “这已经上升到了更高烈度，穿甲武器这种级别是对外不允许贩卖的，也即是说，就算我们已经安抚好了地方驻军，也还是可能有军队掺和进来了。”力王沉声道。

    “通知盟主吧，现在局面随时可能会失控。”赵井谭一向求稳，提议道。

    “不用。盟主既然交给我了，我会处理好一切！”力王道。

    赵井谭皱眉，想要说些什么，却忽然听到画面中有刺耳呼啸声传来。

    “等等！这是炮击！！马上规避！！”力王第一时间反应过来。

    他们是才从接近末世的世界过来的，当初对黑灾的持久战争，每时每刻都是高强度作战，炮声早就被刻进了骨子里。

    此时一听到便条件反射，马上叫出声来。

    监视器那边画面也猛地一晃，九人训练有素，毫不慌乱的迅速散开，就地寻找遮掩物。

    联系画面很快在一片片巨响爆炸中，彻底断开。

    “炮军也出动了。”力王面色难看。

    “现在必须要通知盟主了，烈度上来。菲斯塔随时可能对我们进行全面围剿。”赵井谭迅速道。

    “不用了。我已经知道了。”

    唰！

    一道人影骤然出现在几人身侧。

    魁梧强壮的体格外，披着属于清尘观观主的宽大白色道袍。道袍背后画了一个硕大银色太极图，古朴而飘逸。

    于宏双眼闪耀着淡淡白光，本来他打算只强化一只眼睛，但现在练功起来，没有单独练一只的功法和药物，便只好一起上。

    “看来我们的动作有些太大了。引起大动作反击，也很正常。”他面色平静。

    “盟主，现在该怎么应对？”力王低头恭敬询问。“要我看，不如直接干了算了！防空炮我们也不是没有。”

    “数量差太多。”于宏缓缓摇头，望着断开画面的监控屏幕，他面上流露出一丝怅然。

    “更何况，大家都是人类，冤冤相报何时了，这个世界早晚也会面临毁灭的劫难，现在的一切内耗，都是在削弱未来对抗源灾的力量。”

    “可我们总不能光挨打吧？”力王无语道。

    “我说过，决定是否内耗的人，不是那些普通士兵，而是他们背后的决策者。所以，这方面，不需要全面对抗。你们马上安排，发警告通报，然后在附近放两颗氢弹。他们就明白我们向往和平的决心了。”

    “.”

    “.”

    “.”

    会议室内安静了。

    “真真要放啊？？”力王有点结巴了。看着盟主平静的面容，他忽然感觉自己有点口干舌燥。

    “发射装置不是搬过来了么？发射井没建好么？还是燃料没运过来？”于宏看向他。

    “不不是。可是，那可是核爆，万一引起连锁反应”力王咬牙道。

    “没关系除非在近距离核心区，其余区域灵光都能保护我们无事。而玛娜的普通民众，基本都已经附上了灵光。虽然强度还不高，暂时只强化的恢复能力，但只要我稍微切换一下，转为强化防御，便足以保护他们安全。”于宏道。

    “.没有卫星定位，我们放出去会不会打歪啊！？”力王忧心忡忡。

    “不用跨州，不需要太高精准度，以火箭炮的方式发射，问题不大。”于宏道。“去吧。执行命令。”

    “.”力王带着一脸担忧，走出会议厅，只留下两个哑口无言，不知道该说什么的老头。

    青凰和赵井谭以前还觉得于宏是个正直正义，为了拯救世界稍微有些不择手段的好人。

    但现在.

    他们忽然觉得，单纯的好人，已经不足以定义眼前这位盟主。

    来自源灾的威胁和逼迫，已经让他有些轻微的疯狂了。

    (本章完)


------------

421对抗 一

    公历2019年10月13日。

    上午8点10分21秒。

    菲斯塔东部，玛娜市东面一百八十二公里处，杜拉荒漠。

    一辆辆重型军绿色货车，不快不慢的从公共国道上转弯，分岔进入这片面积广袤的荒原戈壁。

    不多时，车辆在一片周围没有任何城市村庄的宽阔空地停下。

    车门打开，青凰手持黑色木剑，缓缓下车。

    他抬头看了眼天空，微微点头，让开位置。

    很快后方货车上迅速跳下来十多名黑光部队士兵。

    他们迅速将货车上的东西搬运下来，开始在周围布置特殊阵法。

    十几分钟后，一套嵌套三层的一次性阵法搭建完成。

    青凰站进去，走到中心。

    嘶。

    他伸手握住剑柄，缓缓往外拔。

    剑刃从黑色剑鞘中被抽出，露出表面铭刻着大量符纹阵纹的蓝光剑身。

    “可以开始了。”耳机中传来于宏的声音。

    “是。”青凰微微点头，竖起长剑，缓缓在原地舞动起一套剑舞。

    唰唰的剑刃破空声不断被激发，渐渐的剑刃上的纹路符纹开始亮起白光。

    柔和的白光是只有术士才能看到的光晕，它飞快朝周围扩散。很快越来越淡，也越发变得半透明。

    嗤！

    无形透明光，扩散越来越快，眨眼便将方圆七十多公里的所有活人都包括其中。

    阵法源源不断的增幅着青凰术法，叠加他自制的道器，再加银光的增幅。

    这一次，完全满足了这次作战的需求。

    “起！”一声低喝，青凰剑尖朝下，轻轻一刺。

    同一瞬间，方圆七十多公里的所有人，都忽地微微一颤，双眼陷入失神。

    不管是村庄，还是镇子，还是零散居住的路边人家等，都在这时放下手中一切活计，有条不紊的收拾行李，带上孩子，离开家门，朝着更远处赶去。

    这边在清理区域人口，以免误伤。

    另一边，玛娜市内，力王带着部队则直接包围了市广播电台。

    嘭！

    铁门被一脚踹开，几个警卫气势汹汹的站起身，抬头看到黑光部队的魁梧个头和战斧枪械，立马软了下来。

    力王带人登上电梯，一路留守卫兵，直奔广播室。

    不多时，一名正在播报早间新闻的女播音员，被一人单手拎了出来。

    正当她还在懵逼时，另一边力王已经挤进广播室抓住麦克风。

    “喂喂，能听到么？”他拍了拍麦。

    负责直播节目的几个调试员见状不妙，正要关掉直播开关，却被身后的黑光队员看住，顿时冷汗直流，不敢再乱动。

    一个个两米多高的魁梧巨汉，穿着厚重黑色全金属装甲，单手提着重型战斧，光是卖相就让人望而生畏。

    “你你们是什么人！？我警告你们，我已经报警了！！”台长匆匆赶来，鼓着胆气朝几名守在外面的黑光大声道。

    咔嚓。

    一把黑洞洞枪口抵在他身侧脖子上，台长顿时不敢乱动了。

    “让所有人配合广播。”黑光队员沉声道。

    “好好的。”台长刚刚才好不容易鼓起的勇气，此时一下泄了洪，不敢再叫。

    数分钟后。

    力王的声音从广播电台迅速传递到了整个玛娜，甚至周边十多个城市。

    “我是力王，来自灵盟希望城，为了证明我们对菲斯塔并无恶意，我们决定在距离这里东面的杜拉荒漠投放氢弹。”

    “.！！！”

    一瞬间，整个广播室原本还惴惴不安的工作人员，一下都有点懵了。

    几乎所有人都以为是自己听错了。

    但下一刻。

    “氢弹是核武器的一种，我不清楚你们这里有没有，不过反正都是核武，你们将就着看吧。”

    说完，力王松开话筒，转身走出广播室。

    虽然他自学的本地语不是很标准，但练习了不少时间的这几句话，众人还是能听得清楚的。

    灵光盟即将发射核弹，实验轰炸位置为杜拉荒漠，这个消息宛如病毒式的迅速传递开。

    广播电台外的普通民众都没人在意，以为还是开玩笑，类似脱口秀节目之流。

    但国安局和菲斯塔官方部门，就没那么外在表现出来的稳定了。

    “确定是核武么！？核查人员呢？拿仪器设备过去检查啊！”

    国安局的隐秘总部内。

    拉尼亚原本疲惫的面孔一下又扭曲起来。

    为了执行统筹对灵盟的全面围剿，以方便后续威胁拿到技术，他已经两天没睡觉了。

    此时的他满眼血丝，蓬头垢面，几乎看不出身为局长的任何体面。

    “已经，已经确定了通过对辐射残留的检测，极大可能是核武器，但具体当量我们无法测算。”安全局的一名官员擦着汗道。

    “他们从哪弄来的核武！？国家核武密库没有任何损失，其他核大国也没有传出任何丢失消息。”拉尼亚咬牙道。

    “现在的关键是，灵盟到底想做什么！？公开在民众面前宣布自己要投放核武？这他么全世界最危险的恐怖分子都没他们这么激进！”

    雷古斯都一向沉稳，此时面色极其难看。

    “马上连线总统。”

    “不行，万一只是闹剧，责备下来你担得住？”雷古斯都道。

    “真假总统会有其他手段核对，我们现在只需要做的是，把情况上报上去！”拉尼亚厉声道。

    “可”

    “不用了！我已经知道了。”会议室内，一道浑厚带有磁性的男声，突然响起。

    声音是从两人背后的大屏幕上传来。

    “总统阁下，关于灵盟的事，我们已经进行了具体核实处理，原本没打算这么快通知您，但.”

    拉尼亚的话还没说完，下一秒。

    轰！

    会议室剧烈震动起来。

    整个地下会议室宛如积木盒子般，被不断摇晃，震动。

    头顶的灯具被晃落下来，半挂在空中。

    桌上的电脑水杯纷纷砸落在地，一片片电火花在墙壁的屏幕上炸开，亮起。

    灯光忽明忽暗警报声刺耳响起，喷水消防设施也开始胡乱喷射。

    “怎么回事！！？”雷古斯都大声询问，抱头躲在桌下。

    但没人回答，因为他的声音已经被一种巨大的震动完全淹没掩盖了。

    轰隆！！！

    恐怖的震动持续不断的震颤着这座地下空间。

    而在玛娜市。

    无数正常生活工作的人们，此时此刻，忽地感觉到天更亮了。

    东方天空中，仿佛一下多出了一个小太阳。

    强烈的白光几乎将真正的太阳也掩盖失色。

    片刻后，地面一阵震动，紧接着一圈白色冲击气流，从远处席卷而来，海浪般狠狠冲进城市市区，然后被诸多建筑物阻挡，迅速消散。

    所有玛娜市的人群纷纷身上亮起细微银色灵光，抵消冲击，然后迅速强化肺部清除尘埃能力。

    菲斯塔总统办公室。

    现任总统维尼塔·克莱曼，面色凝重的缓缓站起身。

    看着前方及时投影出来的直播画面。

    杜拉荒漠中一道巨大蘑菇云拔地而起，刺目的白光经过处理，不那么刺眼，那胖胖的蘑菇云，也让人看上去不那么害怕。

    但维尼塔知道，这东西，是绝对的大当量核武

    “上帝啊还有一年就卸任了，为什么会在我的任期出现这种事”维尼塔看着这画面，自己国土上被突然引爆了一颗大当量核武。

    还不是官方军队核爆实验导致的，这意味着什么他很清楚。

    看着画面，维尼塔心脏都快从胸腔里跳出来，他呼吸急促，手捂住心口，缓了好一会儿，才回过神来，确定这不是合成画面，而是真正的转接录像。

    顿时，一股深深的疲惫，涌上他的心头。

    “召开内阁会议，我需要国土保障局和国家安全局的具体汇报。关于这场核爆的一切信息！”

    “联邦调查局和中情局也给我动起来，我需要这个广播中灵盟的一切资料！”

    “是的，总统阁下。”

    办公室的总统秘书此时也被声音震醒，回过神来白着脸迅速出去。

    留下一脸疲惫的总统维尼塔，倒在皮椅上，按揉着自己的太阳穴。

    *

    *

    *

    核爆的影响比于宏想象的要大很多。

    但他并不在意。

    在下令发射爆炸的一分钟后，他便知道，接下来必然会有一场场接踵而至的冲突和袭击。

    没有人会容忍一个掌握核武的恐怖组织一直在自己国家内部行动。

    他下令召集黑光部队，灵盟各大成员，分散直奔总统所在地——菲斯塔象征自由意志的阿瑞斯宫。

    灵盟也在这一刻，真正正式进入了所有人的视野。

    而不是一直如一开始那般，只在玛娜市和周边城市有点名声，在网络上也只被当成是某些娱乐公司。

    下午四点半左右。

    于宏换上定制好的一个式样白道袍，背后银色阴阳图，清晰可见。

    坐上手下安排好的一辆防弹商务轿车。

    一辆辆白色轿车前后护持他，形成车队，沿着主干道朝城外驶去。

    路边街面上，人们还在讨论着刚才看到的巨大白光和感受到的爆炸震动。

    因为神奇的没有人受伤，于是这样的震动便成了茶余饭后的谈资，热闹非常。

    于宏坐在车内，一边练着最后一层的摄神功，一边安静听着车里羽痕老道的详细调查。
------------

422对抗 二

    “我们花了两天时间，对整个菲斯塔进行了全面评估和核查。在希望城黑客的技术支援下，成功确定了菲斯塔一共七十九位高级实权官员的住址，行踪范围，以及日后大概行程等。”羽痕简洁道。

    “派人上门商谈一下，这些官员大多都年纪偏大了吧？”于宏沉声问。

    “是的，最小的一个，也有五十多岁。”羽痕点头。“我明白你的意思了，接下来主要会以利诱为主。灵光对延寿的效果，没人能拒绝。”

    他说着，感慨的摸了摸自己下巴上青黑色的胡须。

    这胡须在接受灵光前，还是白色，现在居然返青了！

    “但在此之前，还需要展现一下我们的实力。核爆表明我们有威胁他们的能力。而自身的实力能和他们对决，代表他们没办法彻底解决我们。两者结合，才是双方和平对话的基础。”于宏道。

    “有理。”羽痕赞同点头。

    “传令。”于宏忽然道，“把我的车辆轨迹，实时传给菲斯塔官方。”

    “明白！”开车的黑光队员顿时面露敬仰之色。

    片刻后。

    “传输完毕。估计他们会先核对一下，然后才会采取行动。”

    “打开车窗，天窗，让他们核实。”于宏面色越发平静。

    嘶。

    顿时所有窗户全部打开。

    冷风从外面灌进来，吹得几人衣袍振动。但没人在意灵光的强化，习惯了寒灾的环境，足以让他们对这点冷风忽略不计。

    车队依旧往前，沿着公路没有停留。

    十分钟后，前面开路的轿车中的一辆减速，两名黑光部队队员下车，双手取下战斧，大踏步往前走去。

    正前方，路面被路障堵住，一个个褐色集装箱后方，是一辆辆体型庞大的黑色野战坦克。

    坦克上方，有七八架武装直升机，架着机炮瞄准着这边。

    更远处，有战斗机轰炸机从头顶呼啸而过，带出雷鸣般的隆隆声。

    “是要谈判？”走在前面的一名黑光队员疑惑朝身后看去，试图得到一个准信。

    嘭！

    但下一秒，坦克炮管同时收缩，炸开黄光。

    一道道炮弹正中他所站的位置。

    超过上千米每秒的五倍音速炮弹，叠加高爆要素，瞬间便将两名黑光队员和一侧的白色轿车轰炸爆开。

    火光和尘土炸开，两人被巨大爆炸掀飞，身上装甲和灵光同时抵抗，却也还是往左侧狠狠被抛出，砸进山壁，一下不动了。

    “居然比狙击枪还准，威力还大？？”后面下车的一个黑光队员惊讶道。

    “电脑瞄准肯定比人眼准啊，炮弹威力难不成还比枪管子弱？去看看死了没？”后面的队长下车不满道。

    “我看到了的，只是吐血了，估计昏过去了没事。”一群黑光队员毫不在意。

    自从灵光强度越来越高后，他们几乎没有再受过伤，所以对于队友的安危表现出一种轻松写意的姿态。

    “解决掉前面路障，别让盟主久等！”

    队长比了个手势。

    十来名黑光队员顿时身形分散，宛如鸟雀般轻盈，极速冲向前面坦克军阵。

    几乎是同时，大片坦克炮弹再度集火，打在他们刚刚聚集的位置。

    但这一次移动速度太快，导致一个人也没被打中。

    一道道黑光冲入坦克军阵，战斧狠狠砍断一名名步坦协同的步兵。然后将炸药塞进行动不便的坦克舱门口。

    嘭嘭嘭！

    一脸爆炸声后，黑光从被炸开的坦克舱口进去，紧接着便是阵阵惨叫传出，里面的人被捏断四肢拖了出来。

    此时另一队黑光则和半空的武装直升机对干起来。

    他们随手抓起地上石头，对着直升机就是一顿狂砸。

    巨大力量爆发出的短距离冲击，当场便将四台直升机砸了下来，轰然爆炸。

    轰炸机此时才堪堪砸落下来集束炸弹。

    半空中，炸弹骤然分散，化为密密麻麻一大片朝着下方飞洒而下。

    嘭嘭嘭嘭嘭！

    密集的爆炸中，几名黑光被炸伤，其余人则纷纷释放术法，强化肌肉反应速度，端起地面的重机枪朝天空扫射。

    但轰炸机的高度太高了，子弹还没触及便飘移得不成样子。

    一瞬间黑光车辆不断被炸毁，一群人因为装备不足，被完全压制。

    “我来。”一个队长模样的强壮女子，走出来，看向天空，双手急速结印。

    霎时间，她身后浮现出一个长着诡异人脸的黑色气球。

    气球飘飞往上，普通人无法察觉，只能隐隐感觉到，似乎有什么东西被释放出来了。

    嘭！

    气球恐影成功影响了一架飞射而过的战斗机。

    飞机歪歪斜斜的往下栽去。

    气球也继续往上，朝着轰炸机方向飞去。

    不多时，一架灰白色轰炸机，歪歪扭扭的朝地面砸落下来。

    轰！

    轰炸机爆炸，在远处化为一团火焰。

    其余战机纷纷被吓得撤离。

    一票黑光部队，迅速返回上车，往前开去。

    没有了车辆的部分则原路返回。

    于宏坐在车上，静静等待着。

    从这里开往首都的路程，大约需要十多个小时。

    但菲斯塔官方不会让他这么轻松直冲首都，中间这段路，便是双方展现实力的过程了。

    “菲斯塔不会这么容易放弃，这才只是开始。”羽痕老道在车内沉声道。他有些担忧，看向于宏。

    “正柔，我们这样是不是有些太莽撞了。毕竟.面对的可是一个国家的力量。”

    “没关系，有我在。”于宏回答，闭目继续锤炼摄神功的最后一层。

    “我们已经没有时间慢慢吞吞发展了，这个世界，正在走向破碎的边缘.正在等待我们出手挽救”

    他的话，让羽痕也深吸一口气，再度想起，自己等人本就已经站在了悬崖的边缘，源灾不是儿戏，已经毁灭了两个世界的一切。

    如果这种时候还不奋力一搏.

    “另外，师伯，放心吧，青凰，赵井谭他们已经提前去了前面。之后路程会多少安静一些。”于宏道。

    “嗯。希望如此。”羽痕慢慢点头。

    *

    *

    *

    车队更前方，一片崎岖丘陵间。

    力王拍了拍双手上的灰，望着前面远处，大片逼近的战车坦克和移动火炮车。

    “准备开始。”

    他沉声道。

    “我们装备只过来少部分，可能主要战斗方式要以近战为主了。”

    他身后一队队黑光重甲战士陆续从丘陵下方爬上来，现出身形。

    “小问题。”一名魁梧女队长满不在乎回答。“需要组合施法么？普通士兵就算有装甲车保护，也只是脆弱的小羊羔。”

    “不用，注意不要被炮弹集火就行，之前盟主那边就有几个蠢小子被集火了，昏迷到现在还没醒。”力王无语道。

    “明白。”

    力王不再废话，往下一挥手。

    嗤嗤嗤！！

    顿时间，所有黑光士兵高高跃起，从丘陵上方一跃而下，狂奔散开朝着对面军阵冲去。

    数秒后。

    最前方的装甲车和坦克开火了，重机枪，喷火器和坦克炮弹，密集的将前方的大片区域化为火海。

    浓烟滚滚下，有少数几个黑光士兵倒霉被正中脑门炸飞晕倒，其余数百人几下冲入军阵。

    顿时坦克被掀翻，车辆被砸凹陷，炮车炮管甚至都被一人硬生生扳弯。

    重机枪被抢过来，反向瞄准菲斯塔军自己人扫射。

    接触战半分钟后菲斯塔第三装甲军第十九师五千多人全灭。

    黑光部队三百人只有五人昏迷轻伤，被搬运回去休息。其余人毫发无损。

    此时，另一方向。

    距离玛娜市不远的浮图小镇外，菲斯塔第五军第七师，第八师，一共一万三千人，正和枯禅带领的六百黑光展开鏖战。

    “为了灵盟！！”

    一个个黑光士兵怒吼着，顶着密密麻麻子弹炮弹，朝着对面军阵冲锋。

    子弹打在他们身上，就算是狙击枪也只是让他们稍微减速一下。

    这些冲锋的黑光，基本都是选拔出来的力量强化人。

    他们的力量平均远高于其他黑光，达到了常态推力五吨左右。

    此时这群数量一百左右的力量强化人，开始平原冲锋起来，宛如可以灵活变向的重型战车。

    其中两个带队队长，护卫着同样冲锋中的核心指挥官，协调整个军阵冲锋阵型。

    一个个菲斯塔军阵被轻而易举冲散，没有任何武器能阻挡他们前进。

    一些菲斯塔军甚至用战车排成一排组成临时障碍物规避，也被他们干脆连战车也一并撞翻，砸烂。

    炮弹在他们身后不断炸开，却根本跟不上他们的移动轨迹。

    在他们后方。

    枯禅缓步往前，手提满是破损锯齿的赤霄剑，面具下的双眼望向前方天空。

    那里有密密麻麻上百架轰炸机朝着这里迅速接近。

    “术法。”

    他手中剑刃骤然抬起，剑尖在半空中急速勾画出一道道符纹。

    “夜相府空庭。”

    一道道符纹在他身边迅速亮起暗红光晕，下一秒。

    所有符纹联合化为一道圆形法阵，随即冲天而起。

    嘭！！

    随着暗红符纹术法升空，磅礴的道息在天空中炸开，引发空间中无数未知神秘能量为之共鸣。

    眨眼间，枯禅身上的精神威压，骤然全开。

    原本只是能覆盖周围数公里的精神压力，在这道灵法的作用下，迅速发生转移，并获得微量增幅。

    转眼便移动覆盖了枯禅头顶的大片天空区域。

    靠近的轰炸机才进入他周围十公里半径内，飞行员便猛地感觉心口发闷，眼中浮现幻象，呼吸困难，身体仿佛一下背负了数百斤的重压。

    顿时一架架战机轨迹开始歪斜，扭曲，阵型飞速散开，有的直接坠落下去，轰然化为火球。

    大部分则勉力返航，直到脱离灵法范围，才慢慢恢复正常。

    枯禅目视着战机离开，眼神平静，注视着黑光部队击溃菲斯塔军，不再出手。

    毕竟，这样的对手，实在有些无趣。

    当术士最孱弱的身体弱点被灵光补全后，一切便再没有了缺陷。
------------

423对抗 三

    菲斯塔总统会议厅。

    各大武力机构的负责人都联通了远程信号。

    一个个位置上，各自放置着独属的加密电脑，屏幕中显示出身处各隐秘基地的部门总负责人面容。

    国土保障局，国家安全局，中情局，联邦调查局等负责人，加上海陆空三部三位总将，纷纷在列。

    “已经确定了，爆炸的确实是核弹，当量大约在一千万吨凯恩特程度。初步判定，辐射强度低，应该是改良型核弹。这种技术，在现在的全球也只有我们和白露特两方拥有。”中情局局长是个年纪六十多岁的金发干瘦女人，目光严肃，冰冷，面相刻薄而凶狠，完全没有女性的柔美感，光看面容更像是男性。

    “根据测算的具体数据看，直接爆炸影响范围为半径十四公里，间接高温破坏半径为四十六公里，十四公里内所有建筑物全面毁灭。无生命能存活。爆炸后，根据专家组估算，放射性尘埃能持续的影响超过三百公里半径的所有区域。对周边的四个州都会造成不可逆转的毁灭性打击。”中情局局长继续道。

    “现在的关键是，这个灵盟已经足以对整个菲斯塔造成毁灭性威胁。我们需要确定他们是否还有第二次核打击和投放能力。”空军司令沉声道。

    “这个该问安全局拉尼亚局长。”中情局局长看向拉尼亚。

    后者面色一凝，注意到周围包括总统都将视线投注过来。

    他深吸一口气。

    “无论他们是否有二次投放能力，单单他们那种特殊的能量力场屏障的单兵防护技术，就已经是整个星球上也从未出现过的黑科技，无论如何，我们必须拿到那种技术。核武方面其实我们只是被打了个措手不及，只要在灵盟周边大量布置电子干扰网，以及导弹拦截系统，普通的几颗核弹，就算他们还有投放能力，也根本连升空也做不到。”

    “有理。从通告到发射爆炸，中间没有超过二十分钟，太快了。”中情局长点头。“我原本在处理白露特那边的特工盗取生化技术的几个案子。接到这边案情严重化，便马上放下一切事务，立马赶了过来但还是没赶得上。”

    “确定能拦住？”总统沉声问，目光深邃紧盯着中情局长和拉尼亚。

    “这点陆军巴尔司令应该有发言权。”拉尼亚看向另一边的陆军司令。

    “如果事先做好部署警戒，数量不超过二十颗，且不是分散子母弹，轨迹也可控的话，不是乱波，拦截率可以达到百分百。”巴尔司令郑重给出答案。

    “这定语，是不是有点太多了？”总统皱眉。“我们的拦截和干扰技术这么差么？”

    “没办法，距离太近了，中间给我们的反应时间太短。其他核武飞过来也是需要几十分钟的反应时间，我现在还无法想象，他们是怎么敢在这么近的距离投放核武的。不怕自己人被全灭么？”巴尔司令沉声道。

    “事实上，他们那种能量力场技术起了大用，几十公里外的玛娜市没有一个人因此受伤，只有尘埃云冲刷过去后的各种小视频，现在社交媒体上铺天盖地全是。我们已经在勒令几大媒体删除相关视频。”中情局长道。

    总统维尼塔克莱曼站起身，来回走了几步。

    “陆军师团的围剿情况如何了？”他停下，看向巴尔。

    “很糟。”巴尔耸耸肩，“个人认为，对方拥有和我们不是一个时代的科技武器，比起对抗，更应该选择合作。”

    “死伤这么多人，现在谈合作本身就代表国家意志的妥协。”总统摇头。

    “总比被打到低头来得体面。”巴尔不在意道。

    “区区一个人数不过几千的恐怖组织，就能让你说出这等言论？”总统皱眉，凝神盯着对方。“巴尔，你该想想我当初让你上位时，你是如何向我承诺的。”

    “这可不是区区。”巴尔声音也低沉下来，“总统阁下，到现在为止，我派出参战的一万五千人，只剩下两千人溃败逃回，其余人几乎没有生还者残留。而对方参战的，总共不超过一千。子弹打不穿，炮弹击中也只是昏迷，我们的人无论如何潜伏隐藏，一旦靠近，都会被发现，然后第一时间击毙。这样的对手，我不认为应该用区区来形容。”

    “你们呢？”总统看向空军司令和海军司令。

    后两者默不作声，这件事空军有所参与，但被正面打下来几十架轰炸机后，便不敢出声了。

    “远程战略导弹直接洗地吧。趁他们还算集中。”等了会儿，空军司令出声道。

    “漏网之鱼怎么处理？单兵武器对他们基本全部无效，一旦他们分散开玩刺杀，我们拿什么抵挡？”中情局长皱眉。

    “好了。都别说了，看来，常规军事力量，对他们效果不大。只有出动那个了。”总统维尼塔顿住脚步。

    “那个？”国安局拉尼亚第一个反应过来，表情一凝，似乎想到了什么。

    “确实，如果是他们的话，或许可以有效。”他表情微微舒缓。

    “致电给查尔斯，告诉他，超音速有活了。”总统看向秘书，低沉道。

    “好的总统阁下！”

    *

    *

    *

    玛娜市前往菲斯塔首都的路上。

    白色车队持续匀速往前行进。

    于宏坐在车内身旁羽痕老道不断汇总着前后左右的战况情报。

    枯禅，力王，赵井谭，等人纷纷拦截着前来围剿的菲斯塔军队。

    “陈耀峰呢？”他出声问。

    “还在总部坐镇，大约十三分钟后，会有新的一波空袭接近。这次是远距离导弹轰炸因为高度太高，装备有限，希望城黑光方面无法拦截。”羽痕回答。

    “他们还没放弃抵抗看来还认为自己有获胜的可能，空袭已经被证明毫无效果，从导弹飞射靠近，道落地，足够我们的人提前躲避。所以说，他们应该还有底牌。”于宏道。

    “应该是，只有这个可能了。我现在担心的事，他们也对我们发射核武。”羽痕老道面露忧色。

    “我会有所预警。只要不是被正中心命中，问题不大。”于宏并不在意这个。

    “可是.”羽痕还想说什么。

    忽然看到于宏举起手。

    “停车。”于宏缓缓出声。

    车队迅速停下，然后在半山腰处的公路上排出阵型，将中心车辆保护在其中。

    但于宏却并不在意，打开车门，下车。

    他双目闪着淡淡红光，环顾四周，挥手示意周围下车的黑光士兵散开。

    四周众人屏息，纷纷紧张的注视周围。

    但周边什么也没有，只有山风吹动着于宏道袍下摆，发出细响。

    “有意思，连术法的精神感知也没有察觉。”

    于宏往前一步一步，走出保护圈。

    “菲斯塔的精锐么。”他张开双臂，“来，我就站在这里，既然你们能穿过防线，潜入到我身边的距离，目的必然是为我而来。”

    “现在我给你们机会。”

    他手指指向自己眉心。

    “来，杀了我。”

    话音刚落。

    刹那间一圈金色火环，环绕于宏浮现而出。

    “我抓住他了！”一个年轻的男声大叫，模糊的身影在于宏身后数米处隐约现身。

    “快走啊！！”另一女声大叫。

    “我搬不动！他.他怎么会这么重！！？”男子有些慌了。

    “该死！”刹那间，一道道半透明人形出现在于宏身侧。

    正面一名白发黑色紧身衣女子往前一扑，身体急速变形，居然眨眼间变成一头超过三米高的白毛巨熊。

    嗷！

    巨熊张开獠牙大嘴，咆哮着挥舞巨爪，当头朝着于宏用力拍下。

    嗡！

    巨爪拍在于宏身上，却被一层浅浅的银色灵光完美挡住。

    一阵宛如钟鸣的震动声波从两人身旁扩散开。

    “变形，传送？”于宏站在原地，甚至都没有任何动弹只是微微抬头，看向巨熊。

    “这么硬！！？”巨熊口吐人言，眼神里透出明显的骇然。

    它再度鼓起肌肉，怒吼着，双臂合力，往下一砸。

    嘭！！！

    巨大闷响炸开。

    它惨嚎一声，双手咔嚓发出骨折脆响。

    正此时，一道模糊人影，手持金色匕首，出现在于宏身后，一刀刺在于宏身下的影子上。

    “我刺中他了！！快！帮我一起！！”人影大叫，发出清脆的女声。

    “我来！”第四个人影出现，那是个浑身肌肉的黑短发中年男人，他凭空出现在于宏上方两米处，才出现便张开双臂，怀中凝聚出一道道黄色荧光气流，然后往下一放。

    气流无声飞落，将于宏周围团团包住，形成一个硕大的黄光囚笼。

    啊！！！

    一上一下两人一起发力，脑门上青筋都要爆出来。

    噗！

    刹那间，黄光囚笼表面被刺穿出一只手臂。

    于宏右手往前，宛如撕纸般，轻轻将黄光囚笼撕烂。

    而那刺中影子的人影，却像被卡车拖着乱飞的麻袋，被一股巨力轻轻一甩，便飞了出去。

    以于宏此时的灵光强度，已经无限接近了道脉世界全鹤的层次。

    撕拉。

    整个黄光囚笼被从中撕烂，里面走出于宏纤毫不染的白袍身影。

    “这等强度的束缚，普通黑光士兵还真不是你们对手。看来你们就是菲斯塔的最终兵器了？”

    于宏双目亮起红光，清晰看到周围围着自己的四人。

    两男两女，都穿着黑色紧身作战服，肩上镶嵌有金色云雀花纹，胸前有菲斯塔的国旗标记。

    “你到底是什么怪物！？这世界上怎么会有份量这么重的人！？”最开始随着金色光圈一起出现的年轻男子露出难以置信神情。

    他看上去很年轻，或许只有十七八岁，嘴唇上还有着才长出来的浅色胡须。
------------

424对抗 四

    “你们的能力很不错。”于宏面色平静，“有兴趣来我手下么？想要什么，我可以给你们。”

    原本以为这个世界时毫无特殊之处的地方，没想到多少还是有点超常精华的。

    “别管我，用那个！”年轻男子压根不搭话，往前一扑，身上炸开一道新的金色光圈，他自己也因此变得更加透明。

    金色光圈再度将于宏包围住，和之前那个叠加一起，顿时束缚力大增，死死捆住于宏。

    其余三人此时再度怒吼一声，扑向于宏。

    白熊扑咬，金色匕首刺眼，黄色气流化为道道丝带绳索捆绑。

    但.

    就在这一瞬。

    于宏身上骤然浮现银色灵光。

    噹噹噹！

    所有人的攻击，都被灵光完美挡下来。

    没有例外。

    “冥顽不灵。”于宏右手抬起闪电般消失在原地，下一刻便已经抓住了面前的白熊。

    银色灵光强制性的灌入白熊体内。

    紧接着，下一刻，于宏手掌向上一抽，仿佛从白熊体内抽出什么东西。

    顿时，一道璀璨银光，从白熊眼耳口鼻中飞射而出，汇入手掌。

    嘶！！

    源源不断的银光，飞速流入于宏手心。

    这个景象持续了两秒，等其余人回过神来，白熊已经惨叫声戛然而止，身体只剩下了一张宽大的白色皮毛。

    “玛丽！！”三人中有谁发出惨叫呼喊。

    但一切已经晚了。

    于宏丢掉手中的白熊皮，往前脚步一踏。

    轰！！

    以他脚掌为中心，周围轰然爆开一片暗红色太灵功内力。

    暗红内力覆盖整个山道，连带着山壁和悬崖也被蔓延扩张。

    其余三人猝不及防下，被内力淹没，当场浑身抽搐，宛如触电般，倒在地上，晕厥过去。

    “拖下去。”于宏平静道。

    “是！”顿时有黑光士兵敬畏的这才上前，将三人拖下去捆绑好。

    他看了眼正前方。

    “接下来的路，我一个人走就好。你们散开。”

    说完不等其余人反应。

    他脚下一踏，地面炸裂，人骤然消失，闪烁般出现在了百米之外。

    嗤！

    同时间，枯禅的身影出现在他身侧。

    “盟主，我拦截不力。”

    “没关系，一起走吧。”于宏不以为意，看见他和自己一样，换了一身道袍，只是不是白色，而是紫和宫的紫色。

    “需要彻底换成紫和宫的式样么？”

    “不用。”枯禅沉默了下，单手抚摸了下高高立起的衣领侧面，那是个绣上去的银线紫字。

    “我只是想，让自己永远不会忘记。”

    “没关系，你可以重建紫和宫，灵盟只是一个联盟，并非独裁组织。”于宏温和道。

    “不了.只是留作纪念”枯禅闭目，“另外我需要提前向您请罪。”

    “为何？”

    “我有罪”枯禅低下头，“我不该将菲斯塔军的上万抵抗力量全部杀掉.这违背了盟主定下的尽可能只杀高层的灵盟原则。”

    于宏闻言，也沉默下来。

    注视着枯禅，他久久没有再说话。

    直到远处天空渐渐传来尖锐的轰炸机呼啸，他才轻声开口。

    “接下来，你就跟在我身边吧。”

    “是。”枯禅低头。

    他被源灾害得全家死绝，怀孕的未婚妻也惨死在眼前，如今还能保持最后的良善，已经是道德水平极高的结果了。

    于宏知道，自己必须尽量看住枯禅了，他的心性渐渐在走向另一个极端。

    “走吧。”

    话音刚落。

    两人几乎是同时消失在原地。

    下一秒。

    密集的导弹雨点般飞落而下。

    轰！！

    山道瞬间陷入一片火海，黄色白色的火光淹没了一切。

    *

    *

    *

    总统会议厅内。

    卫星监控的实时直播画面下。

    一票菲斯塔高层目不转睛的盯着投影屏幕上的画面。

    “超音速，居然也失败了”总统低沉道，眼里闪烁着难以置信的神色。

    作为菲斯塔最后也是最强的单兵暗杀部队，超音速有着数十次针对帝国元首级的刺杀经验。

    可在面对灵盟盟主时.

    “那个家伙，简直就是个怪物！！”拉尼亚也看了全程的直播画面。灵盟大方的敞开让他们监控。

    可越是这样，他们心中的憋屈和压抑就越浓。

    因为这样的态度，代表着轻蔑，代表着俯视。

    “直接地毯式轰炸吧。我们没有多少选择了.”总统维尼塔叹息道。

    “如果还是无效呢？？”巴尔司令沉声问。

    总统没有回答，只是看着投影画面，久久不作声。

    很快，画面中再度出现轰炸直播。

    空军配合海军陆军，一共发射了超过两千五百枚对地导弹。

    将于宏两人前进的数公里范围路线，全部覆盖。

    以往这样的规格，一般是对付一个国家才会使用，但此时，对付区区一个恐怖组织.

    只是，当于宏两人安然无恙，甚至毫发无损的从导弹和火箭炮点燃的熊熊大火中走出时。

    总统会议厅的众人，终于心态崩溃了。

    嘭！

    拉尼亚猛地站起身。

    “总统阁下！我建议马上发射核武！！”

    “如果核武也没用呢！？”巴尔反驳。

    “不可能！！没人能对抗最终兵器！”拉尼亚厉声看向他。

    “暴躁解决不了任何问题。”中情局长冷淡道。“到现在这个地步，你应该清楚，我们没有力量能再阻止他们靠近了。而他们之所以这么公开行程，不就是为了要逼我们表态，放弃抵抗么？”

    “是的，对方一开始就抱着商谈的态度过来，反倒是我们，一直在咄咄逼人，袭击他们。”国土保障局的中年局长摸着自己光秃秃的脑门道。

    “.”拉尼亚看着刚刚还不是这番态度的众人，心中明白，一切已经结束了。

    他双手握紧，指甲几乎要刺入掌心。

    “现在他们前进路上的，还有已经出动了的第一集团军.”

    “我会通知他们放下武器，停止抵抗。”巴尔低沉道。“我不想我的士兵白白牺牲生命。面对未知的无法抵抗的力量，投降不是我们的错。”

    “嗬嗬.”拉尼亚摇着头，不再说话。

    他知道，现在的自己无论说什么都毫无意义。

    看着面无表情，眼神疲惫的总统，目光异样的海军空军司令，还有其余头头。

    他忽然预感到了什么，心头悚然升起一丝危机感。

    “抱歉，拉尼亚，这件事无论如何，都必须要有人为此负责。”总统的声音，带着一丝无奈，在办公厅内回荡。

    “我明白”拉尼亚闭目，咬牙上前一步，但却被一侧不知道什么时候出现的警卫抓住胳膊。

    “为了你的家族，这样是最好的结果。”总统维尼塔道。

    拉尼亚脸皮颤抖着，一句话也说不出来，被警卫押送着拉了下去。

    他其实预想过自己会有这么一天，只是没想到这一天是被一个不超过两千人的小型恐怖组织所带来。

    负责镇压恐怖组织的国家安全局局长，居然被恐怖组织牵连下台。

    这简直就是天大的讽刺！

    两小时后。

    拉尼亚被软禁起来，独自坐在牢房中时，心中依旧还在思索，灵盟会怎么对付他。

    死亡，他不惧怕。

    早在走上这条路那一刻起，他便早就有了觉悟。

    只是，灵盟这个组织，无论哪个方面都透着一股诡异和邪气。

    他不相信有人会真的为了免费推广那种诡异灵光，而到处打广告。

    这世上从来不会有平白无故的好处，还送到嘴边。

    他从七岁时便明白这个道理。

    洁白整齐的个人牢房中，拉尼亚端坐在书桌前，翻看着手里的一本政治博弈论。

    妥协，曾经是他向来嗤之以鼻的理论，但现在

    忽然。身处地下的他，微微仰起头，望向上方。

    望向雪白天花板。

    那里，更上方的地表，似乎有什么东西正在发生。

    *

    *

    *

    菲斯塔首都——韦兰瑟市上空。

    两道身披宽大道袍的高大人影，正居高临下俯瞰着下方一片片高楼大厦，车水马龙。

    无数人流车流宛如蚂蚁，在积木盒子之间来回流动，川流不息。

    “从这个角度看，一座人类的首都，其实也宛如沙盘般脆弱啊。”

    于宏叹息道。

    “现在还没人来迎接，不如我来和他们打个招呼如何？”枯禅在身后冷漠道。

    于宏笑了笑。

    “没关系，还是我亲自来吧。有时候展现力量，也需要一定的技巧和艺术。单纯的暴力，只会让人恐惧，而恐惧只能让人逃离和反抗。”

    “.”枯禅没有说话，但面上明显并不认同。

    于宏不再说话，只是伸出右手，抬起食指。

    指尖急速亮起银色光芒。

    那光迅速凝结成拳头大小光团，刺目耀眼。

    “只有给予人希望。”

    于宏举起右手，高过头顶。光团也同样举到上方。

    “生命才能均衡。”

    嗤！！！

    刹那间，他指尖的银色光团光芒大作，猛然暴涨，膨胀。

    转眼化为一轮直径数十米的恐怖银色光球。

    “去吧。”

    于宏背后浮现出巨大的蓝色终极太阳虚影，无数诡异痛苦人脸在太阳表面浮现，扭曲，蠕动。

    嗤嗤嗤嗤！

    下一瞬，他上方的巨大银色光球开始急速飞出大蓬银光细丝。

    无数细丝雨点般飞落而下，数以千计万记，十万记，飞向每一个首都活人。
------------

425浓度 一

    韦兰瑟市下方，车流中的司机乘客们，路边人行道的路人，商场店铺中的客人，大楼里的上班族，等等等等，此时此刻，所有人都注意到了头顶上那颗无比明亮的刺目光球。

    而下一秒，那光球一下分裂，分散射出大片银色细丝，飞流而下。

    每个人头顶上都精准的被飞入一道银丝。

    那银丝入体后，毫无感觉，只是莫名的觉得身体稍微一凉，一切便结束了。

    “那是什么！？”

    姜蓉拿着一杯咖啡，正和好友温妮一起逛街，忽然呆呆的仰头看向那漫天飞落的银色雨丝。

    “额？新型的光影节目？”温妮猜测道。“好逼真啊。”

    “恐怕不是什么节目，我猜”姜蓉为了躲避家里的危险情况，也为了躲避家附近的那群神秘怪人，于是在第二天便果断再度搬家。

    搬家，请假，受闺蜜邀请，来首都旅游。一切都只为了避开身边的诡异。

    但.没想到到了首都，这个国家最安全的地方，居然也会遇到麻烦。

    “我觉得我们还是早点回家的好。”姜蓉提议道。

    “我”

    温妮还没回话，便听到半空中骤然响起急促尖锐的防空警报。

    密密麻麻的一大片防空拦截飞弹，升空而起，朝着半空中的那颗光球飞去。

    “无用的挣扎。”

    一道冰冷年轻男声，从天空中隐隐传来。

    紧接着。

    姜蓉隐约可以看到，天空中，就在光球的下方，居然还漂浮着两个人影。

    其中一个浑身紫色长袍的年轻男子，面对飞弹，只是嘴唇微动。

    嗤！！

    刹那间，一圈半透明的实质波纹，以他为中心，朝着四周急速扩散开来，眨眼便将靠近的飞弹全部包裹进去。

    下一秒，飞弹尽数爆炸。

    轰隆！！

    所有上百枚飞弹一同爆炸，声音同时响起，形成一圈巨大声浪震荡波，朝下压下。

    大楼顶端的玻璃齐齐共振炸碎，一些宽大的广告牌被震荡垮塌，砸落下去，引起下方人群的分散逃窜。

    原本还会有尖叫声，碰撞声。

    但现在，天地间所有声音都消失了。

    姜蓉和温妮目瞪口呆的望着天空的这一幕，然后还不等她们反应过来，两人便被前面倒卷而来的人群夹裹着，朝着和之前相反的方向快速移动着。

    不只是她们。

    此时总统会议厅内，一群菲斯塔高层正同样鸦雀无声的注视着监控屏幕。

    画面最后定格在了于宏单手手指举起巨大银色光球的那一刻。

    所有人的面露震撼，脑子里一时间所有反应都静止了。

    面对远超自己常识的神秘强大力量，所有人都失去了正确的判断能力，不知道该如何反应。

    那道几乎覆盖了大半首都的刺目银色光球，宛如另一个太阳，悬浮在城市上方数千米处。

    “我的上帝.！”

    有人在颤声呢喃。

    “那不是人类！他们绝对已经不是人类了！！”

    “是某种伪装成人类的外星生物！”

    “导弹防御系统呢！？防空网络呢！？为什么没有反应！”

    一票高层缓和过来，立马迅速展开对外联络，询问具体情况。

    但就在这时。

    会议厅头顶，猛然传来震耳欲聋的巨大防空炮和飞弹爆炸声。

    轰！！！

    会议厅剧烈震动起来。

    众人纷纷蹲下找遮掩物躲避。

    好一会儿，一切才安静下来，总统慢慢从办公桌下面爬出来。

    “结束了么？”

    没人回答。

    其余人大多都继续躲在遮掩物下，生怕第二轮爆炸出现。

    “刚刚，那是什么？？！”

    陆军司令巴尔声音有些发抖。

    同样没人回答。

    总统慢慢坐回办公椅上，拉开抽屉，抖着手给自己点了一根烟。

    他没料到情况发展会这么快。对方不久前还在半路上，这么快就到了韦兰瑟。

    “我们，还有对抗的可能么？”他低声问。

    “谈判吧。刚刚那种力量或许只是对方对我们的警告。”中情局长在两个警卫的搀扶下，站起身。脸色惨白，显然一样被吓惨了。

    “一切都是拉尼亚的错，是他开始就定错了对对方的基本方针，导致了现在的一切发生。”

    “是的.那就，谈判吧”总统维尼塔沉默了下，看着其余高层愤怒压抑中带着一丝恐惧的一张张脸，终于疲惫的点头。

    *

    *

    *

    就在韦兰瑟发生闪电袭击，于宏的灵光强度再一次开始飞速增强时。

    远在星球另一端的世界第二强国白露特。

    国内一处人烟罕至的戈壁深处。

    一架洁白小型运输机缓缓下降高度，从半空滑落，在临时机场跑道上滑行了好一会儿，才慢慢停下。

    等待已久的血能集团武装和研究人员，迅速上前，围到运输机尾部。

    随着淡淡的气阀放气声传开。

    机尾舱门自动下放，展开，形成便携阶梯。

    机舱宽大的运输厅内，一个个身穿厚重生化防护服的研究人员，推动着一架全黑色金属打造的宽大棺材，顺着阶梯滑出来。

    “辛苦了，爱普森主管，这次的外勤任务相当艰巨，也非常危险，但还好你们完美完成了任务。”迎接的众人中，一个黑色小胡子男子，上前和出来的研究人员头目交接。

    “韦德所长这次顺利获取完美之血母体，过程其实有些奇怪。比起之前的几次捕捉，这次的母体，似乎有了初步的智力。我们的简单言语，她都能听懂并完成配合。我不清楚这意味着什么，毕竟我不是研究人员，但我个人觉得，还是应该将其记录下来，交给你们留作参考。”

    “初步智力？”韦德摸了摸自己小胡子，“我明白了，后续会注意，或许只是基础类动物性质的本能反馈。某些神经反馈机制，其实和智力不相干，只是看上去偶然和智力反应相重合。”

    “这些我不懂，反正母体现在交接给你们了。接下来我的任务就完成了。”爱普森低声道。

    “两位教授呢？”

    “已经先回去了，取得样本后第一时间便赶回研究所，说是有了重大新发现。”

    韦德走上前去围着棺材转了一圈。

    “嗯？”忽然，他发现棺材边缘的缝隙，居然有一丝细微的血水，在缓缓从内往外流。

    就在这时。

    棺材盖子猛地被向上掀开。

    嗤！

    一只灰色皮肤的纤细手臂，瞬间弹出，刺刀般穿透韦德的厚实防护服，连同里面的防弹服也一并穿透。

    啊！

    他惨叫一声，想往后后退。

    但身体整个人被一股巨力挑起，悬在半空，下一秒，他身体宛如气球般，开始迅速漏气。

    整个人不到三秒便仿佛体内的一切骨头内脏都被融化成液体，被那只灰色手臂完全吸收消失。

    啪嗒。

    最后一下，韦德整个人只剩一张软趴趴的皮套，连同衣服掉在地上。

    下一秒，皮套又再度充气，又是两秒，一个气质略微有些陌生的韦德，重新站在了棺材边。

    他扭了扭脖子，看向周围。

    四周前来迎接的血能集团研究所成员，此时都已经被运输机中出来的人纷纷吸食，替换。

    少许被吓到的人慌乱的朝外逃跑，但被几下追上，吸食成人皮。

    裂开嘴，韦德露出诡异笑容，弯腰轻轻一点。

    顿时地面上凭空浮现出一点血渍。

    血渍迅速扩大，扭曲着变形隆起，形成一扇雕刻着古朴花纹的诡异暗红圆拱门。

    门扉慢慢打开，粘稠而暗红的恶臭血水，从中汹涌流出。

    哒哒哒哒！

    就在这时，不远处几个才走进过来的机场士兵，端着枪朝着这边疯狂扫射。

    短短七八杆枪，连续射击起来，密密麻麻的子弹甚至短时间内打出了重机枪的气势。

    “去死吧！我他么就知道会出事！早晚会出事！你们这群吃**的卵蛋！”当头的警卫大声吼道。

    子弹密集打在韦德身上，打得他不断后退，身体被打出密集筛子孔洞，血水也快速从孔洞里漏出来。

    但很快，不过几秒，他身上急速生出一层黄褐色的半透明胶质，这胶质迅速减缓了子弹冲击的力量。并且随着时间推移。

    又是两秒后，胶质发黑，硬度大幅度增加。

    子弹变得只能打出一个个大小不一坑洞。

    再两秒过去。

    子弹已经没办法在韦德身上打出伤口，只见有连续不断的碰撞火星不断闪现。

    “我的老天！”开枪的几人眼睁睁看着韦德飞速的进化，一个个目瞪口呆，端着枪的手也开始发软起来。

    “跑啊！！”有两人从腰间取出手雷，拔掉引线往外一丢，然后转身就跑。

    其余人也有样学样，跟着丢出手雷。

    轰轰！

    连续的爆炸席卷了机舱内的空间。

    韦德当场被炸得抛飞出去，身体宛如破烂的玩偶。

    但下一秒，他再度起身，身体伤势迅速恢复，同时后续的手雷爆炸，再次袭来时，他只是被炸得在地上滑出一道痕迹，很快便能站起身。

    到第五颗手雷飞来爆炸，他已经能直起身，正面迎上爆炸的火焰和弹片冲击，且身上只是有点轻伤。

    按照这个进度，再来一轮手雷爆炸，他应该就能完全免疫手雷伤害。

    但此时已经没有这个机会了。

    逃跑的那几人，被后面追上去的其余人一把抓住，吞噬掉身体内部一切物质，重新注入血水，很快便变成了和韦德一样的血液重生人。
------------

426浓度 二

    韦德环顾四周，嗅了嗅鼻子，就这么挂着破烂衣服，朝机舱外走去。

    “去，那里.”他手指向距离这里最近的血能集团研究所方位。

    那里，有他潜伏进来想要获取的大量特殊血液。

    顿时间，所有被重新注入了血液的重生人，都跟随他一起，朝着那个方向疾驰而去。

    *

    *

    *

    “浓度又上升了，但.有些奇怪。”

    于宏和枯禅降落下来，正走在前往和菲斯塔官方谈判的宫殿内。

    宽敞的宫殿走廊，两侧全是颤颤巍巍，手持礼仪长枪的仪式士兵。

    他们目不斜视，以前或许可以说是训练有素，但此时此刻，外人一眼就能看出，他们是压根不敢看于宏和枯禅两人。

    此时于宏手里正拿着一个红值检测器，看着上面的数值再度上升，达到了二十左右。

    “红值上升，只有两个可能。”枯禅道，“一个是低级诡影黑灾开始大量涌出。第二个是有高等级黑灾少量出现。”

    “应该不在菲斯塔，灵光的力量现在正随着人群的流动，迅速扩散到全国各地。他们相当于分散的灵光感应点，一旦有黑灾怪物靠近，就会第一时间让我得以察觉。”

    于宏收起检测器。

    “但奇怪的是，红值在涨，我却没收到任何回应。不管如何，现在菲斯塔差不多大局已定，其余地区，必须尽快。”

    “我们的人手太少。不够用。”枯禅回答。

    “没关系。马上就会够用了。菲斯塔大量情报人员，士兵，公务员，都可以变成我们的传播节点。”

    于宏微笑着推开前面走廊尽头的沉重红色大门。

    大门安装有感应式开门装置，只是做出一个推门的动作，大门便自动往里打开。

    五米高的圆拱门内，总统维尼塔带着一片内阁高官，早已等候在了这里。

    “很高兴能在这里郑重正式的和于盟主会面。”总统先生上前一步，诚恳的低头。“我很抱歉，之前和灵盟闹到如此的不愉快，是我们的过失。实际上，在得到国家安全局局长拉尼亚的后续汇报前，我根本不清楚玛娜市那边的具体情况。”

    他顿了顿，继续道。

    “拉尼亚隐瞒了很多事实，导致我们对灵盟的目标和认知，定位，有了巨大偏差。也导致了我们之间发生了这么多的误会我们已经严肃处理掉了拉尼亚在内的一系列相关官员”

    “我们.”

    “好了。”枯禅眉头紧蹙的打断他说话。“我们没时间听你慢慢吞吞的解释细节。现在，给你们两个选择。”

    他看向于宏，确定对方没有插手的意思，便继续道。

    “一，放弃一切，全权交接给我们，我们处理一切。二，加入我们，自行处理后续。时间不多了。整个世界随时可能面临巨大威胁。一切从简！”

    “这”总统有点傻眼，见过爽快的，没见过这么爽快的。

    “我数三声，不决定就去死。”枯禅眯起双眼，手握腰间剑柄。

    “一。”

    “二。”

    “我选二！选二！”维尼塔知道自己别无选择，急忙急速出声，确定了选择。

    他很清楚，心理学中，只给这么短的时间，就是为了不让自己等人思考筹划谋算，而是逼迫自己只能以最基础的深层想法来做出决定。

    “很好。”于宏屈指一弹，飞出一片银丝，没入在场官员体内。

    “这是灵光的力量，你们可以有一次机会，选择自己想要强化什么属性。力量，速度，防护，回复，寿命，都可以。但记住，机会只有一次。”他轻声解释。

    “这不是骗人的吗！？”国土保障局的一位副局长忍不住出声反驳。

    “嗯？”枯禅眼神一扫，身上庞大的精神修为不再压制，瞬间化为一圈圈震荡波纹，以他为中心，朝着四周飞快扩散，炸开。

    轰！

    恐怖的重压，瞬间落在那副局长身上，让其当场噗的一下，屈膝跪倒在地，双手也艰难的撑在地上，试图将自己支起来，但他的力量比起枯禅的精神压力，根本毫无意义。

    至少数百公斤以上的巨压，均匀的分布在这份身上。

    两秒，他倒在地上，口鼻眼睛都开始出血。

    不止如此，重压的余波，波及在场周围人，每个人都表情剧变，浑身一颤，僵直在原地，完全动弹不得。

    “好了，现在我们来谈谈，怎么才能让灵光传递给更多普通人。”于宏此时走上前一步，目光扫视在场高层。

    “人有点多。减一半吧。”

    他话音一落。

    嗤!

    大厅里一半的人，口鼻急速亮起银光，紧接着银光如液体般涌出，飞快流回于宏身上。

    三秒后，在场只剩下四个人还站在地砖上。

    他们虽然运气好没事，但此时也两股战战，神情惊恐，不敢出半点声响。

    “我这个人很好说话。”于宏看着四人，诚恳道，“接下来的时间里，希望大家精诚合作。完成整个菲斯塔的国民灵光强身计划。没问题吧？”

    剩下几人疯狂摇头。

    *

    *

    *

    10月15日。

    正午十二点整。

    菲斯塔首都韦兰瑟发生大规模奇异银光球事件。

    后气象部门解释为大型球状闪电现象。

    尽管有无数人多次表示怀疑，但解释就这么定下了。

    而接下来的总统府阿瑞斯宫，却发布了一项新的总统令。

    宣布接下来的半个月内，开始免费的国民强身针注射活动。

    以国家财政为根基，给每一位菲斯塔公民提供免费的国民强身针注射。

    而负责这项强身针的，是一个名叫清净天的新建生物医药公司。

    灵盟总部也从玛娜市，转移到了首都韦兰瑟。

    办公地点，也换成了阿瑞斯宫。

    于宏坐上了总统办公室，成为菲斯塔灵盟内部的绝对象征和精神领袖。

    “根据中情局发来的策划。这次强身针计划，应该就能迅速产生效果。菲斯塔一共常驻居民1.26亿人。流动人口6千到8千万之间。要想顺利全部传播开，需要灵盟派遣人手前往各地作为传播灵光的核心源头。”

    羽痕老道干上了整理各种情报资料的活，本来于宏还觉得他会不会太累，现在看来，这老头似乎有点乐在其中，乐不思蜀。

    “师伯看着办就是。”于宏滴了一滴眼药水，双眼红光开始不稳定的越来越亮。

    这两天里，似乎是伴随着灵光的不断增强，他的摄神功最后一层，也开始最后的冲刺。

    他明显能感觉到，最后一层的摄，应该就在这两天就能完成。

    “明白了。”羽痕放下笔记本电脑，“另外，我还查到了新的关于xing的资料。”

    “说说看。”

    “根据本地留下的部分记录，有人在被黑灾侵蚀神智后，写下了大片文字内容。”

    羽痕迅速取出一个便携式投影仪，将移动盘插上去，瞄准放下来的投影幕布。

    啪。

    灯光黯淡下来。

    投影幕布上亮起一行小字。

    ‘1981·11·9。下午3时12分。’

    画面中，一间狭窄的封闭白色房间，慢慢浮现出来。

    房间内，只有一张褐色圆木凳。

    凳子上，正坐着一个披头散发的枯瘦男子。

    男子穿着宽大不合身的白色病号服，黑白条纹异常清楚。

    “邱泽鹏，你再仔细回忆一下，被那些怪影附身后，感受到的一切。”

    摄像的角度背后，一个浑厚老迈的男声严肃响起。

    “嗯，可以。”男子低着头，声音清澈。“我从小就有特殊的强大记忆力，你们也知道，我是一个不错的催眠师，对别人，对自己，都有自认为不错的催眠技术。所以，在遭遇不测后，我第一时间给自己下了暗示作为开关。”

    顿了下。

    他继续道。

    “在从重伤中恢复过来后，我利用开关，重新挖掘了自己在之前遭遇的所有事，也从中发现了一个秘密。”

    “什么秘密？是关于恶灵的？”摄像机外的老迈声音问。

    “是的。我发现，它们似乎并不是单纯的.怎么说呢？”邱泽鹏有些苦恼的抓着自己头发，使劲揉搓。

    接下来，便进入了长达十多分钟的纠缠挣扎时间，这个男人不断的发出怪异的呢喃，时而站起身来回走动，时而对着墙壁一顿乱砸。

    完全没了刚刚正常人的样。

    “这个录像是阿瑞斯宫保存很多年的最高隐秘档案里找到的。”趁此机会，羽痕沉声解释。

    “这个人经历过什么？”于宏问。

    “他的体质，是那种非常容易被恶灵附身的类型，所以从很小时候就时常会出现被附身的诡异情况。”羽痕解释道。

    “一开始，家里人和周围人都认为他是在假装，直到有一次，他在被附身状态下，一把折断了想要欺负他的高年级混混的胳膊。”

    “有意思。”于宏继续看下去。

    画面中，不断快进后，男人的话语，终于又开始有了些许条理。

    “它们.不想不想xing，只有xing”

    邱泽鹏痛苦的拿头在墙上乱砸。

    “只有xing，再度找到，就能保存保存自我所以，它们也在不断寻找”

    “寻找，它们？”于宏敏锐的注意到了这两个词。

    在菲斯塔语中对人和对非人，使用的称呼也是不同的。

    这里的它们，明显是指那些恶灵。

    “寻找本身就代表拥有一定的理智，这里的恶灵指的是黑灾吧？我倒是从未发现黑灾居然也会存在理智”于宏话说了一半，忽然想起了之前遇到过几次的那个半黑灾化的女孩。顿时沉默下来。
------------

427浓度 三

    “怎么了？”羽痕诧异问。

    “没什么.只是突然想到，黑灾感染初期，似乎人也是可能有理智在的我遇到过这种个例，而黑灾感染数量那么大，出现复数的类似例子，也可以理解。”于宏轻声回答。

    “现在国内大局已定，接下来，我们一边扩散到其他国家，一边也需要调查红值的上升，原因来自哪里。”他手指轻轻敲了敲。

    “已经在安排人手调查了，不过暂时没有线索，红值的浓度似乎是相当均匀的散发在空气中，而且并非像是近期所为。”羽痕道。

    “相关的专业人士呢？黑灾侵染，一定会有接触过的人吧？”于宏问。

    “是有，我马上去安排，其实之前已经接触过一批人了，但大多都是骗子。”羽痕叹气。

    他看着此时端坐在总统椅子上的于宏，身后若隐若现的闪耀着蓝色诡异太阳的虚影。

    现在的他，已经比起刚开始强大了很多倍。

    单单站在他身边，也会感觉到灵光无比沉重的威压。

    “之前教会和总统府这边，联合希望组建一个名为探灵协会的组织，其中就包含了各种灵感人在内。”

    “灵感人？就是之前路上狙击过我的那几个？”于宏回想起来，那几人都关了好些天，也不知道情况如何了。

    “是。他们的稀奇古怪能力较多，而且不会重复。具有一定的研究价值。”羽痕点头。

    “主要还是找到红值上升的源头，这些后续再说，先集中力量解决一个问题。”于宏道。

    “明白！”

    投影画面戛然停下，随后啪的一下熄灭。

    *

    *

    *

    白露特。

    血能集团地下研究所。

    嗤！

    细微的血液流动声加速传开。

    伴随着又一具尸体倒地，血水流淌而出，迅速化为丝线，重新编织成一道暗红色古朴圆拱门。

    门缓缓开启一条缝隙，从中流出淡红血水。

    ‘韦德’带着十多名面容木讷的研究所警卫，缓步在研究所大厅中行走。

    大厅内到处是尸体，到处是血肉残肢。墙壁上也有子弹坑洞和爆炸的焦黑残留痕迹。

    一行人很快来到研究所最核心的保密品冷冻仓库。

    厚重的银色仓库大门，在韦德的右手面前，只是轻轻一按。

    金属门周围边框，轰然一震。

    紧接着，大门往里倾斜，松动。

    轰隆！

    门板整个往内倒下去。

    这个超过百吨的大门在韦德面前，仅仅支撑了十秒。

    “走吧。”韦德带头往前，进入仓库。

    在最内侧，一个一人多高的水晶红色罐子面前停下。

    “找到了高浓度的上一代完美之血”韦德伸手，轻轻抚摸水晶罐子表面，脸上露出陶醉之色。

    嘭！

    下一秒，他一拳狠狠砸碎罐子，露出里面冻结成冰块的血柱。

    “可以开始了。”韦德退后一步，双手张开，身后跟随一起的重生人，纷纷散开，围绕血柱站定，迅速开始双手不断结印，口中念念有词。

    随着他们的诵念，血柱内部，隐隐约约开始浮现一扇漆黑色大门，门扉有狰狞怪脸和无数华丽鲜花花纹。

    咔嚓。

    大门缓缓裂开一条缝隙。

    刹那间，大量的红值辐射，伴随着浓郁黑雾，从门缝中狂涌而出。

    “芙拉尔！”

    “芙拉尔！”

    “芙拉尔！！”

    一群重生人开始高声呼唤起来。

    韦德则独自张开双臂，手臂上有无数血色火焰，无声燃起。

    伴随着血色火焰的点燃，黑门中逸散出的黑雾更快了。

    咔嚓。

    门扉被一股力量，轻轻推得更大了些。

    紧接着，一只长满狰狞黑甲的尖刺手臂，缓缓伸了出来。

    那手臂手肘部位长着黑色羽翼，黑甲缝隙中，隐约有暗红色的血管流动。

    才一伸出，周围红值便仿佛疯了一般，极速往上暴涨。

    嗤嗤嗤嗤！

    同时间，从黑门缝隙的其他位置，飞射而出一道道黑光。

    这些黑光落地便化为一个个身穿黑色长裙的长发女影。

    她们仿佛没有重量一般，轻松便飘飞在仓库半空。

    如果于宏在这，便能一眼认出，这就是黑灾中的黑枯女，战争级中的佼佼者。

    而此时，黑枯女越来越多，宛如没有尽头一般，喷泉一样从黑门内涌出。

    它们飞速离开仓库离开研究所，穿透土层，来到地面，伴随着黑雾的散开，它们也开始飞速朝着人数最多的方向移动。

    而此时，最初打开的那道门内，正当那羽翼黑甲手臂，继续想往外伸展时。

    忽地一只苍老而惨白的人类手臂，从门内一下探出，抓住羽翼黑甲手臂。

    伴随着一阵低沉怪异的笑声，苍老人手轻轻一捏，顿时将黑甲手臂当场捏爆。

    紧接着，它自己也缩回门内。

    一切安静下来。

    外面的韦德等人也慢慢停下动作，有些不知所措。

    “在这里原来，在这里”

    噗！

    猛然间，黑门缝隙处，一下拱出来一张惨白老妪人脸。

    人脸带着诡异笑容，硬生生挤得黑门咔咔作响，几乎要崩坏。

    如果于宏在此，必定能认出，这张老妪人脸正是当初他和三头女神像厮杀后出现的那个顶尖黑灾怪物。

    她此时想要挣开黑门，但似乎距离彻底进来，还差一些条件，这道小门根本不足以承受她这个层次的进入。

    随着人脸的不断挤压，黑门也缓缓被巨力硬挤着，极其缓慢的在往外打开。

    咔嚓。

    外面天空中开始盘踞乌云，狂风呼啸而起，大量灰黑色雾气腾空弥散，渐渐笼罩起这一片数公里范围。

    *

    *

    *

    10月19日。

    菲斯塔强身针政策展开，被注射者出现了极其明显的疾病康复效果，因而引发网络上的大范围自发小视频。

    清净天公司和灵盟的存在，也被网友们很快挖掘了出来底细。

    一时间强身针风靡各地，灵光带来的影响，终于开始初步自发扩散。

    而此时的于宏，即将完成最后的摄神功修行。

    阿瑞斯宫内，一间安静会议室。

    于宏静静站在窗前，望着外面园丁正在修剪草坪花丛。

    他双目微眯，此时瞳孔内部正一圈一圈的往外不断扩散红光。

    只是这这红光被灵光压了下来，导致外面没人发现。

    时间一点点流逝。

    很快，十多分钟过去了。

    于宏忽地浑身一震，双目猛地睁大。整双眼睛都浮现出暗红色复杂花纹。

    又过了数秒。

    终于，一丝黑印的反馈音，流入他脑海。

    ‘摄神功修行达到顶点，特质发生进化：鹰目——扭曲之眼。’

    ‘扭曲之眼：你能用眼神扭曲他人精神，只要你愿意，注视之下，你的视线将发动持续不断的精神扭曲伤害。此伤害对精神强度高于自身三倍者无效。’

    “嗯！？一下跨度这么大？”于宏摸了摸眼皮，感觉双眼此时热乎乎的，仿佛热敷过很久。

    闭上眼，再度睁开。

    他看向眼前的一切，发现视野里，所有能看到的活物，都给他一种能触手可及，随时对其发动攻击的感觉。

    ‘纯粹精神上的目击之术么？也确实是针对黑灾的能力，倒是可以强化下去。’

    随即的强化，终于练出了一种能对付黑灾的特质能力，这让于宏心情有些轻松起来。

    这两天他一直让黑印强化着各种检测器，对灵灾的，黑灾的，甚至光灾的检测器，都做了不少简易版。

    一直没有进行长时间强化，就是为了等待摄神功特质的出现。

    现在，特质终于出现了。

    接下来.

    嘟.

    忽然他身上的手机铃声急促响起。

    拿出手机，按下接通键，于宏看到来电显示是羽墨师傅。

    “师傅，你不是在跟随黑光调查红值源头么？有线索了？”

    “嗯，我们结合这边的专家组，测算发现了红值辐射的流动轨迹，通过多方核查，确定，红值的散发源头，不在菲斯塔国内！”羽墨老道严肃道。

    “果然，具体地点在哪？”于宏神情一整，迅速问。

    如果能提前压制掉黑灾的开始，那意味着，他们能够在这个世界安稳生活很长一段时间。

    时间，对他而言非常重要，只要几年，就足够让他快速成长到自己也无法想象的高度。

    “在白露特。现在黑光已经分出一支小队，前往那边调查，相信很快就会有消息传回。”羽墨回答。

    “辛苦你们了，随时注意检测周围红值，红值的辐射浓度也是具备流动性的，同时注意雾气的存在。”于宏道。

    “放心，现在大家都分散出去调查，黑灾的爆发也是循序渐进的，不可能一开始便达到极高强度，所以我们还有很长时间缓冲。”羽墨安慰。

    “我只是，不想再流浪了。”于宏叹息。

    那边也沉默下来。

    挂断电话，于宏再度取出随身携带的摄神功秘籍，功法圆满了，需要下一阶段强化。

    ‘不过在此之前，先测试一下这个什么扭曲之眼的效果。’

    他离开房间，来到外面草坪上，一队警卫正那盒对讲机，戴着耳机，警惕的巡视周围。

    看到于宏他们眼神一颤，迅速低头不敢再看。

    灵盟盟主于宏和总统内阁达成了一致，这个消息传递出去后，很多人都明白，灵盟很可能是一个能和总统内阁平等对话交换的组织。

    所以对于于宏，他们也抱着仅次于对总统的态度对待。

    于宏停下来，看着他们身体挺得板正的走过自己身边。

    “等等。”他出声道。

    “请吩咐，阁下！”带头警卫长立马立正转身，大声道。

    “给我送只羊过来。要活的。”于宏道。

    “？？？羊？”警卫长一脸懵逼。
------------

428浓度 四

    五分钟后，一只关在笼子里的活羊出现在于宏面前。

    他站在笼子前，周围是阿瑞斯宫内的一处厨房空处。

    注视着白皮毛的公羊，于宏双目一凝，一片暗红色诡异花纹，凭空浮现在他双眼瞳孔中。

    ‘扭曲之眼！发动！’

    第一次发动，他心头默念出声。

    刹那间，两道无形透明的扭曲光晕，飞射而出，精准命中白羊。

    咩！

    白羊急躁的大叫起来。

    下一刻。

    嘭！！

    羊头瞬间被扭曲成不规则的橡皮泥，血水喷涌而出，溅了身后一笼子。

    无头羊身倒了下来。

    ‘这不是说扭曲精神么。’

    他命令警卫收掉笼子，返回总统办公室。

    虽然有些奇怪，不过这能力似乎比他想象的要强，也就不再多想了。

    重新取出摄神功秘籍。

    于宏伸出手，将其放在书桌桌面上，心头默念。

    ‘强化摄神功，方向：增强扭曲之力。’

    很快黑线一闪，黑印反馈传回。

    于宏给于肯定后，扫了眼倒计时数字：73时57分。

    “三天么？还行。”

    *

    *

    *

    白露特境内。

    菲尔斯裹着厚实的黑色大衣，深一脚浅一脚的走在夜晚的雪地里。

    陆续前进了十多分钟，前方隐约出现一个满是积雪的小镇。

    菲尔斯松了口气，上前，找到还亮着灯，营业着的夜间酒吧。

    推门走了进去。

    “老板！给我来三个熏肉鸡蛋菠萝披萨！”

    菲尔斯感觉自己快要饿死了。这次深入探查，让他找到了很多细节和秘密。

    但也因此差点没能回来。

    “三个！？”

    酒吧柜台后面，服务生有点懵逼的看着他，不知道该不该听。

    “我和他一起的，没事，上吧。”一个浑厚的低沉男声，在他身侧响起。

    服务生看了眼对方赶紧点头，放下手里东西，转身去了后厨。

    不一会儿，三份六人装的披萨，出现在了菲尔斯身前。因为堆不下，甚至放到了隔壁桌。

    同样的，黑暗酒吧空间内，一个有点隐身的秃顶黑人中年人，慢慢拉开椅子，坐到他面前。

    “菲尔斯，又见面了。”

    “是你啊雷古斯都。你好好的副局长不当，跑到这地方来做什么？”菲尔斯抬起头，却是没想到看到了一个熟悉的面容。

    “已经没有了。”雷古斯都平静道。

    “什么？”

    “国家安全局，已经没了。我也光荣失业了。”雷古斯都点了根烟，轻轻抿一口，吐出个白色烟圈。

    “怎么回事？”菲尔斯有点惊讶，“你是不是在做梦？分不清梦和现实的区别了？”

    “是灵盟，他们不知道使用了什么手段，让内阁几乎所有人都给予支持。我本以为他们是收到威胁，结果.”

    “这么猛的！？这个灵盟。”菲尔斯抓起一块披萨便马上狼吞虎咽。

    “嗯。他们掌握着类似灵感人一样的特殊能力，奇怪的是，很多人的特殊能力都相当一致。”雷古斯都没再继续说下去，而是指了指菲尔斯身后的公共小电视。

    电视上正在直播灵盟清净天的背景资料。

    并且还有清凉美女美男，插播节目之间的空闲广告。都在宣传强身针的效果。

    “强身针，到处都是强身针！真是疯了，现在。”菲尔斯也察觉到了不对劲。

    “你那边如何？”雷古斯都出声问。

    “嗯白露特这边，血能集团的两个地下基地被血洗，边境线上有一整座城市，超过三十万人，直接变成空城，你知道吗？整个一座城市，里面一个人也没有.我进去时差点被吓傻！那么多人，居然一夜之间全部神秘失踪！

    刚刚就是本地官员拉我过去咨询查案。现在情况封锁着，没往外传。”菲尔斯作为世界知名的灵异专家，以往遇到这等事都并不在意。

    但现在，在知道了案子里随时可能出现真的危险灵异后，在看到了一座小城一夜之间变成空城。

    他也不像遇到小案子一般从容镇定了。

    “这么严重？”雷古斯都皱眉。

    “非常严重，军队已经调动过来了，随时准备围剿。并且已经开始紧急修建隔离墙。”菲尔斯揉了揉太阳穴，低头狠狠咬了一口大的披萨。

    “但我个人认为用处不大。这次爆发的，是精神病院那边放出来的所谓的完美之血携带者样本。结果血能集团半路上出事，车子翻倒。样本携带者苏醒，然后立马杀了前去迎接的研究所一队人。”

    “那种怪物血能集团居然还敢把它带出来简直疯了。”雷古斯都无奈道。

    “是这样，我从特殊部门那边获悉，这次这个携带者，原本是一个去精神病院看望自己儿子的母亲，结果遭到变故，精神病院有血能集团的人，布置仪式，试图召唤传说中的魔神芙拉尔。结果芙拉尔没出得来出来了一滴她的血。这血进入了这个携带者身上。”菲尔斯详细解释。

    “听着就很变态.”

    “谁说不是呢。还好现在军队出动，应该问题不大了，直接炮火洗地，什么怪物都给炸没。”菲尔斯心情明显很放松。

    两人一起吃着披萨，一边继续闲聊其他相熟的灵感人近况。

    时间也从下午七点半，慢慢转动到了晚上九点四十二。

    吃过东西，喝了点小酒，两人勾肩搭背的走出门，摇摇晃晃朝雷古斯都在这里临时租下的小院子走去。

    就在这时，嘟嘟嘟！

    菲尔斯的电话铃声响了。

    他取出手机，一看来电显示，顿时酒醒了不少。

    按下接通，电话那头顿时传来焦急男声。

    “菲尔斯教授，情况不对！巴萨罗迪那边怎么撤军了？”

    “撤军，不至于啊？我临走前说得很清楚，不要派人进去试探，直接远程白磷弹洗地，烧个三四天，应该就没什么问题了。”

    “可现在巴萨罗迪已经撤军了，我们也没法联系他们。现在血母那边已经二次开始扩张了。按照微型监控，还有大约十分钟就能抵达你那边所在的镇子！”电话那边的男生急促道。

    “你说什么！？十分钟！？”菲尔斯表情一下僵住了。

    “所以现在，赶快离开那里！教授，再不走来不及了！”

    “可这里还有这么多人！白露特官方到底怎么回事！？为什么撤军，这背后的十多个城镇怎么办！？还有超过四十万的人口怎么办！？他们疯了么！？”菲尔斯一下有点懵了，心脏急速跳动着，身体从未感觉过如此心慌。

    他的灵感能力是预知，每当遇到有极度不好的事情即将发生时，他都会提前获得预警。

    而此时此刻.他灵感能力的提示，比起之前任何一次都要强烈。

    这意味着，这次的危险，绝对会超过以往的任何一次！

    “怎么回事！？”此时前面准备开车的雷古斯都听到了不对，赶紧问。

    “血母.血母扩张了！”菲尔斯迅速将情况简化描述了一遍。

    “我艹！！”雷古斯都听说过白露特的各种不靠谱，可这么不靠谱的事，还是第一次。

    “现在怎么办！？就算紧急请求调动也来不及了！”菲尔斯额头见汗，脑子飞速转动，思索着法子。

    “血母的能力如何？”雷古斯都迅速问。

    “免疫子弹，炮弹，其余伤害未知，疑似具备无限进化适应能力，任何伤害在接触她三秒后，都将开始超速适应，并进化出对抗这种伤害的针对能力。”

    “我！！”雷古斯都听过离谱的但没听过这么离谱的。

    这种能力，光是听着就给人感觉绝望.

    “你给出的什么建议？”

    “无伤害捕捉，当时我离开时一切顺利，并且也暂时锁住了血母的行动轨迹，顺利完成了抓捕，但现在恐怕是出事了！”菲尔斯不断深呼吸。“我们，必须想办法，否则，这里的几十万居民都会出事！”

    忽然间，雷古斯都眼里闪过一抹精芒。

    “对了菲尔斯，我有告诉过你，我是怎么来这里和你碰头的么？”

    “现在说这些干什么！？”菲尔斯快急死了。无法理解好友的思路。

    “我只是想告诉你不用十分钟，我们现在，马上就有麻烦了”雷古斯都看着车子前方，从黑暗里走出的两个两米多高大块头。

    心脏便嘭嘭直跳起来。

    这两大块头身穿黑色金属厚重套装，全身都完全包裹在大罐头里。

    他们一手提重型战斧，一手提重机枪，身上胸前挂了大片子弹链，此时挡在车子前方十五米处，在雪地里，宛如两头大黑熊，虎视眈眈。

    “这特么是什么！？”菲尔斯指着前面的两大块头，看向好友。“我记得你说你是失业，不是犯法！”

    “政治斗争你以为会很轻松？我是逃出来的，国安局全员被抓被通缉，新闻你没看么？”雷古斯都熟练的急速油门，打开车门，然后一脚把好友踹了出去。自己也跟着迅速跳车。

    嘭！！

    就在这时，两个大块头中的一个，几步冲刺，眨眼便出现在车子前面，一斧头往下一砸。

    巨响之下，轿车当场被钉在原地，前面车盖被硬生生砸穿，车轮呜呜作响，却就是没办法继续往前。

    而下了车的雷古斯都两人动作敏捷，迅速在房屋之间来回穿梭，看熟练程度，明显不是第一次这么干了。

    “那两个是什么东西！？这么猛！？”

    “灵盟的灵能部队!”

    “灵盟这么猛的么？？”

    菲尔斯回头扫了眼，看到那两个大罐头居然和猿猴一般，动作同样敏捷的追了上来，顿时亡魂大冒。

    他现在有些明白，为什么好友身居高位，还对灵盟这么忌惮和恐惧。
------------

429即将 一

    咔嚓！

    身后一个大罐头直接扳断一根水泥电线杆，横扫着朝前面两人砸去。

    呼！

    但砸了个空，被菲尔斯一个低头翻滚，避开了横扫。

    但才跑出没多远，前面路口，居然又出现了两名同样装备的大罐头。

    “我艹，这种级别的怪物，灵盟居然还有！？”菲尔斯预知能力闪现，他急忙拉着好友朝一处房屋狭窄通道挤进去。

    “果然，过来找你，是我这辈子做得最对的事。”雷古斯都喘着粗气大声道。

    “你这是坑我！”菲尔斯火大道。

    两人冲出巷子，结果没跑多远，又看到前面出现三个大罐头，封路。

    “我还有！！”菲尔斯感觉自己的预知能力都快运转冒烟了。

    “到底还有多少个！？这种怪物，灵盟难不成很多吗！？”他有点绝望了。

    “我早就给你说了，这不是高手，只是，只是他们的灵能部队士兵.”一旁的雷古斯都喘着气无奈道。

    “意思是，还有很多？”菲尔斯张大嘴，“而且你没给我说过。”

    “嗯，其实不多，大概也就还有上千人.”雷古斯都猛地停下顿住看着不远处风雪中，从黑暗中缓缓靠近的一行大罐头，其中最前面的，赫然是一名黑发及腰，手提哑光长剑的中年男子。

    男子缓缓走进，就连他身边的风雪，在靠近他周围时，也悄然平息失去戾气。

    “啊哦.又一个怪物来了”雷古斯都深吸一口气。

    “你说什么？”菲尔斯没听清。

    “我说，我有个想法.”雷古斯都轻声道。

    “要说就快！”菲尔斯往后退去。

    “时间，是不是快要到了？？”

    “.”菲尔斯一愣，随即脑子里仿佛有一根针刺，传来剧痛。

    他抱着头蹲下身，而奇怪的是，他们前面的灵盟士兵却没有趁机靠近动手。

    咔。

    所有灵盟黑光士兵，此时齐齐抬起头，朝着菲尔斯和雷古斯都侧后方望去。

    在那里，镇上的居民不知什么时候，一群群的面带怪异微笑，朝着这边整齐行走，靠近过来。

    他们顺着巷子，街道，围墙，无视了被破坏的街区，无视被折断的路灯，仿佛散步一般，密密麻麻，朝着菲尔斯两人和一票黑光部队包围过来。

    晃眼一看，雪夜中光能看到的部分，就至少上千！

    “完了.看来今天咱两肯定逃不掉了。”菲尔斯身体紧绷，脑子里疯狂的想着各种逃生办法。

    “不一定，我可不觉得他们和灵盟的人是一伙的。”雷古斯都压住呼吸，手从后腰拔出一把自动手枪，这是他最后的防身手段。

    “你是说可灵盟的人只有这么点”菲尔斯皱眉。

    “少不代表弱。”雷古斯都弓起身，看向前面那个提剑的灵盟领头者。

    “准备！”他声音压低，肌肉绷紧。

    “为了灵盟！！”

    猛然间，周围原本包围他们的灵盟黑光士兵们，纷纷怒吼着，咆哮着，转身拔出武器，朝那些诡异人群瞄准。

    哒哒哒哒！！

    重机枪的声音宛如炸雷，在这雪夜里炸开，刺耳难听。

    但在此时的雷古斯都两人耳中，却成了最好的仙乐。

    他们看着这群灵盟大罐头，提着重机枪不断割麦子一般扫射人群，但发现子弹就很快没用后，打倒的人群迅速再度爬起身。

    于是便提着战斧，全身覆盖银色灵光冲了上去。

    他们人数虽少，但一个个如同重型卡车，横冲直闯围墙和矮一点的房屋，都在他们面前被撞得支离破碎。

    一些停在路上的小汽车，干脆被几个斧头砍断了的大块头抱起来，当重兵器乱砸。

    嘭嘭嘭嘭！！！

    沉重的巨响此起彼伏炸开。

    雷古斯都和菲尔斯两人趁机从间隙逃出去。

    他们的逃跑没有任何人注意，镇子里的诡异人群，似乎注意力都被灵盟的人吸引过去了，完全不理会他们的逃跑。

    两人连滚带爬，全速跑出了镇子几公里外，才有机会喘口气。

    踩着厚实的雪层，菲尔斯浑身大汗，站在一处被掩埋的雪地小屋屋顶，眺望镇上的情况。

    轰！

    一团橙色火光，在镇子中心爆开。

    紧接着一阵阵嘭嘭巨响，显然战斗还在继续。

    “真猛啊”菲尔斯是见过血母那些感染体的实力的，他们身体的任何一个部位都能变成锋利无比的尖刺，瞬间刺入人体，吸食内部器官和血液肌肉骨骼等所有一切。

    然后在短时间内重新注入血液，可以将人快速转化成自己的一员。

    可现在.

    “有十多分钟了吧？还在打，够猛！”菲尔斯原本还不清楚好友一直在烦恼对抗的灵盟，是个什么势力组织。

    而现在黑光的士兵给他上了极为生动的一课。

    “为了灵盟！！”

    “为了永久的安宁！！”

    镇上还隐约能听到巨大怒吼。

    那个带头的提剑男人，此时浑身沐浴着银光，银光在他身上宛如燃烧的火焰，冲到三四米高。

    他毫不防御，疯狂的提剑往四周劈斩，剑刃覆盖银光，所到之处，所有镇上居民纷纷支离破碎，残肢乱飞。

    伴随着银光覆盖的，还有一道道白色神秘符文，在其身旁半空中环绕，时隐时现。漂浮飞舞。

    那是针对黑灾的符箓之一。

    对于黑光而言，与其释放精神值只有上千的术法，不如在灵光的强化下，用术法给自己附魔增加特攻效果，然后上去肉搏。

    否则术法放十来个就后继无力，还会引起精神虚弱，从而带来衰竭无力。

    一开始这个打法是力王模仿枯禅而来，后来大家发现这种方式更适合黑光作战，干脆便推广普及开来。

    “你说，他们能逃出来么？”雷古斯都轻声问。

    “不知道不过，动静这么大，应该.”

    菲尔斯话没说完，忽然便看到镇子内，一道道银色灵光冲天而起。

    “啊！！！”

    “为了灵盟！！！”整齐划一的怒吼声冲天响起，他们似乎约好，刹那间，一声巨响爆炸。

    小半个镇子都被笼罩在刺目的银光里，不可直视。

    雷古斯都两人不由得用手遮眼，等了足足三四秒，才敢慢慢放下，再度看去。

    正好看到一共九道银光，从镇子里飞射而出，朝着上空眨眼便消失在远处天际。

    镇子此时也终于安静了下来。

    “我猜是没了”雷古斯都叹道，只有真正见到灵盟这般可怕的凝聚力，他才清楚，现在的菲斯塔，不可能阻挡得了他们。

    “我们也该走了。”菲尔斯急促道，“我的预感又来了，那些血母怪物似乎很生气.他们转向在朝我们这里来了。”

    他一边说，一边不断往后退。

    “为什么生气？”雷古斯都跟上小跑起来。

    “好像那些灵盟的人，什么也没给他们留下，连尸体都没，血母怪物白消耗了这么久，亏大了！”菲尔斯哈哈干笑了两声跑路的速度却越来越快。

    “现在看来，灵盟虽强，但还是斗不过血母。”雷古斯都道。

    “我倒不这么觉得”菲尔斯此时却有了不同看法。

    “怎么说？”

    “灵盟后面肯定，肯定还有更厉害的人。这边的损失，呼肯定会引起后续的追踪调查，到时候，就看他们两边谁更强了！”

    “.想法很好。但”雷古斯都还想说什么，却忽然想到了之前在首都上空，看到的那一幕，顿时闭口不言了。

    如果灵盟的大老板出面，情况说不定真可能解决。

    两人夺路狂奔，不一会儿在雪地中上了一辆不知道谁停在路边的雪地车。

    菲尔斯艰难用自己苦练的摸车技术发动后，两人坐上，一起朝着远处驶去。

    *

    *

    *

    就在一小队的黑光士兵自爆死亡时。

    下一瞬。

    远在菲斯塔首都韦兰瑟的于宏，忽地睁开双眼。

    他注视着盘坐在他对面的枯禅。

    “有黑光牺牲了.”

    灵盟内部不同层次的人，掌握的灵光等级也不同。

    一级级严格分明的划分层次，建立起了灵盟内部无比规整的指挥作战体系。

    而黑光部队的灵光，从来都是等级最高的。

    “谁能杀死现在的黑光？？”枯禅也从潜修中睁开眼，面露讶然。

    现在黑光的灵光强度，就算是他看了都感觉难搞。

    要么是一口气用远超黑光的力量碾压秒杀，要么只能靠水磨工夫，不断磨。

    “不知。”于宏微微摇头，他只能吸收回归的灵光，其余的，只有真正找到幸存者才能知晓。

    “灵盟和菲斯塔已经全面停战，展开合作，而其余地方也没有爆发严重冲突。没有能对黑光产生威胁的力量，那么唯一的解释，就是可能遇到其他源灾了.”枯禅分析道。

    “派一些人去这个地方，调查一下，找到残留痕迹。”

    于宏伸出手指，轻轻一点，内力在半空中迅速形成一副简易地图，并在图上标注了士兵失踪的具体方位。

    “好。我去安排。”枯禅点头。起身，快步朝外走去。

    留下于宏一个人，继续潜修太灵功。

    随着灵光的传播覆盖越来越大，越来越多。

    他身上的灵光也越来越浓，越来越强大。

    这种情况下，太灵功反而被过强的灵光压制住了，以至于他感觉自己有些朝光灾的方向倾斜更多。

    这不是好现象。

    虽然光灾比较其他源灾更温和，但过度靠近，也会出事。太灵功还好些，至少可以用其他力量加以平衡，但灵光秘术可就是只靠的光灾作为动力。

    所以他现在更多的是呆在阿瑞斯宫主动修行太灵功，一边等待黑印强化时间完成，一边通过太灵功，重新将灵光秘术完全收纳入内功掌控之中。
------------

430即将 二

    时间飞速流逝。

    于宏只在下午清醒时吃一顿饭，其余时间几乎都在修行内力。

    但这样的安宁，并没有维持多久，边境的灵光回归之后，第二天一早，前去调查的新黑光小队传回情报。

    接到情报的第一时间，于宏便召集了灵盟所有高层。

    “白露特那边的局势有些失控了。两个边境小镇被屠杀，里面空无一人。我们的一支黑光小队过去，也全灭身死。”

    于宏将复印的现场照片，分发给众人。

    羽墨羽痕，赵井谭，青凰，枯禅，力王，陈耀峰，还有本地的总统维尼塔和陆军司令巴尔等人。

    一共十多个，分坐长桌两侧，拿起放到自己面前的复印件查看。

    文件中，关于小镇空荡荡的鬼蜮照片，拍摄得异常清晰。

    “我们最好直接和白露特那边沟通好，否则这个位置极其敏感，任何行动都可能导致外交层面的很多麻烦。”总统维尼塔迅速道。

    “没必要，白露特国内局面糜烂到这个地步才会导致这种结果发生，通告他们毫无用处，说不定还会惊动这些伪装能力加强的怪物。”羽痕反驳道。

    “根据调查报告来看血母主要以完美之血的病毒血液作为污染根源，这点似乎和黑灾完全不同。现在还不能确定她就是黑灾。”青凰显然做了细致的调查，出声道。

    “那你认为，我们应该怎么处理？”于宏问。

    “第二批过去的黑光小队数量多出了三倍，就算再遇到问题，也不可能连回归报信的机会也没。所以，最好先等等，等最新回信。”青凰继续道。

    “是不是黑灾，其实并不影响我们动手.算了，消息核对大概需要多少时间？”于宏看向中央情报局长。

    “只要情报送到，五分钟内。”局长迅速回答。

    “那么就再等一天，明天再开会集中处理。这个级别的麻烦，不能草率行事，必须做好全部准备。”于宏道。

    “明白！”

    所有人齐声应道。

    咔嚓。

    就在这时，远在白露特地下基地内。

    黑色大门再一次浮现新的裂纹。

    那门中的老妪再次往这边挤过来。

    此时黑门顶多再挤开三分之一，就能彻底露出足够她进来的缝隙。

    嘻嘻嘻嘻

    怪异的苍老笑声，不断在这片空间里激荡。

    韦德所长带着一群血母感染人，守在周围，面带敬畏的看着黑门内部的老妪。

    他们身上流出一丝丝血线，链接到老妪脖子下方，仿佛在帮助她一起对抗黑门，朝着这边进来。

    咔嚓。

    很快，又是一丝裂纹，在黑门上浮现。

    *

    *

    *

    次日，清晨8时15分。

    最新的情报终于传到了阿瑞斯宫。

    总统办公厅内，于宏正在和总统一起接待协商强身针的外国大使。

    青凰快步从后面走近，站在记者镜头外小声传音。

    “观主，情报来了。可能有点麻烦了。”

    “.”于宏看了眼总统维尼塔，告罪一下，起身离开。

    现在对外为了维持稳定，还是一切事务由总统在总领安排，他对外担任的是类似高级顾问的位置。

    走到后面，随意拉开一个空房间进去，

    于宏看向跟进来的青凰。

    “什么麻烦？”

    “确定了，白露特边境那边就是黑灾。而且不是一般强度的黑灾，已经具备了非常恐怖的传染性，去到现场的黑光小队仔细检查了。那边的空气红值已经上升到了七十多，并且还在快速增加。”

    “这不正常！”于宏眉头一蹙。

    之前希望城世界，绝望之门开了那么久，红值也没涨到这么高的程度。

    “是的，过去的黑光小队也这么想，所以他们深入继续调查，发现了麻烦的地方。”青凰叹道，不等于宏催促便继续迅速道。

    “那里原本有白露特的血能集团，也就是那个国际上臭名昭著的恐怖组织修建的地下研究所。他们上次尝试召唤魔神芙拉尔，结果失败，造成了槐林精神病院变成鬼蜮，无法进入任何人。教会和官方都焦头烂额。”

    “所以.”于宏眉头微蹙。“关键就是这个血能集团？”

    “不现在的情况，比上次精神病院还糟。”青凰微微摇头，“他们玩糟了。”

    “什么意思？”

    “他们召唤的血母完美之血确实成功了，但也因为疏忽或者其他什么原因，导致血母病毒飞快蔓延开来，并且具备超强的适应进化能力，还反向屠杀了他们整个研究所。”

    青凰一口气说完。

    “现在调查部队那边在等我们回信，接下来需要如何应付，还请指示。”

    于宏默然。

    思索了下，又问。

    “那边没遇到大规模的黑灾怪物么？”

    “没有，只有少部分都被轻松解决了。”青凰点头。

    “红值浓度这么高但又没有大量怪物出现，这意味着什么，你该清楚。”于宏道。

    青凰面色有些难看，显然也想到了这点。

    “准备一下吧，七十多的红值浓度.”于宏叹息一声。

    “您的意思是，我去？”青凰有些无法确定。

    “不。我们所有人，全部过去！”于宏平静道。“这边有灵光压制，不会出事，我们正好可以趁机把白露特整个国家一起拿下来！”

    “是！”

    安排好行程。

    于宏一刻也不耽搁，回到接待厅，商谈完强身针的事后，便立马回到卧室，取出摄神功秘籍。

    此时时间已经过了半个多小时。

    原本的摄神功秘籍，已经变成了一本破破烂烂的古朴淡黄古书。

    古书左侧用线缝合一起，封面清晰写着一行新汉字——《乱神天目经》。

    “.这次终于画风不一样了么？”于宏心头终于升起了一丝期待。

    这一次次的不断强化眼睛，感觉就像给双眼升级，在试探黑印极限的同时，也观察着功法越强化越变态。

    ‘就是不知道练出来威力如何.’

    他轻轻翻开第一页。入目之处，果然第一行就是关于本书的来历介绍。

    ‘本经源自天愿教沉渊阁阁主司空雁，是其七大辅修功法之一，可修行双目达到破灭绝大部分虚妄，幻觉，幻术之地步。且能以双目释放功力，放出光芒，强行摧毁敌人精神，并重建神智，化为己身傀儡。’

    ‘注：司空雁因此功引发众怒于入教后第724年秋，被斩首于独孤峰顶千手台。’

    ‘好邪门的功法.’于宏感叹一声。

    再度翻开下一页。

    入目的正文第二页，便是一头雄壮威猛的吊睛白额巨虎。

    晃眼一看，这巨虎似乎和普通老虎没区别，就是个头大了些。

    但于宏仔细一看，才发现，这老虎身上满是黑白条纹花纹，白毛黑纹的黑纹中，那一条条细线斑纹，居然全都长着密密麻麻的一只只黑色眼睛。

    只是这些眼睛都闭着的，看起来只是像一条条缝隙细线。毫不起眼。

    继续往后翻。

    这门功法一共九层，和大部分的传统功法类似，以九为尊。

    但其实每三层可以划分为一个阶段。

    所以一共可以分三个阶段：生目，天瞳，乱神。

    共三个大步骤。

    而具体的修行方法，也非常邪门。

    这功法属于成长型法门。

    需要大量的珍惜材料堆，才能让最终威力达到极致。

    第一阶段生目，于宏翻看了下，顿时眉头紧蹙起来。

    ‘.居然要不断吞食其他强大生命的眼睛，然后通过修行，在自己身上长出具备类似能力的眼睛。在生目阶段猎食到的强大眼睛越多，后期功法的威力也就越大。’

    于宏微微摇头。

    ‘这首先要找到眼睛具备特殊能力的个体，然后要生挖出来直接吞食数量不限制，吞食越多，生目越多，以后威力越大’

    看到这里，于宏也不知道该不该继续修行，还是强化后换一个。

    但这种成长性的功法，全看自己能找到什么材料，上限绝对极高。

    要换掉，他也有些舍不得。

    犹豫了一阵后，他当即下了决定，练！！

    既然黑印给了，那肯定不会有差的。

    马上，他开始按照第一层的正文，全身心沉静下来，去感知存在于虚空中的天之眼。

    虚空就是真空，其中各种能量粒子无穷无尽，数不胜数，种类更是繁多。

    还有层层叠叠的乱七八糟幻象叠加影响，就算是此时的于宏，也花了足足两个多小时，才按照秘籍上的方法，找到了一处极其隐蔽的漆黑色天之眼。

    ‘.虚空中，自然分布着很多这类神秘的天之眼，它们不知道从哪里来，也不知道为何会存在在虚空里。通过尝试性的接触，我发现，它们中的一部分，能够通过交换，获取一定程度的特殊力量。’

    ‘在对这种特殊力量进行研究后，我模仿其，构建了类似天之眼的基础修行结构，这便是乱神天目经的由来。’功法上大概描述了创功者最初的灵感。

    “原来如此，天目，原来指的就是这个天之眼？”于宏顿时了然。

    他闭上眼，感知着周围真空的情况。

    一开始闭眼后，四周一片漆黑。

    但因为他如今精神力远远强过以前，所以几秒后，四周迅速便会浮现五彩斑斓的无数光点。

    那天之眼，就在一片紫黑色光点深处。

    它就像镶嵌在虚空中的装饰，固定在那儿，外形就是一只黑色人眼，周围延伸出细长而密集的黑色根须。

    于宏仔细观摩着天之眼，按照乱神天目经的描述，他必须一点也不错的将天之眼的一切细节，复刻到自己想要修炼的一只眼睛中。

    是的，这次，这门功法是一只眼睛一只眼睛修行。
------------

431阻截 一

    乱神天目经的修行不算顺利，对天之眼的模仿和观察，花了于宏很大的精力。

    他一开始还嫌弃麻烦，打算将天之眼的样子模拟画下来，然后随时观察，不用进入感知状态。

    但真正开始画时，他却发现，这个天之眼，居然没办法被画在纸面上。

    还好的是，用黑印强化出的四小时一轮修行药物，倒是相当给力。

    用菲斯塔的顶尖护眼药物，强化出一种名为润木液的药水，和乱神天目经非常契合，再加上道息流转的自动修行特质。

    修行速度依旧快得惊人。

    在得到功法的第二天一早，他便成功进入第一层圆满状态。

    而第二层就必须开始寻找足够强大的眼睛了。

    咔嚓。

    总统办公室内。

    房门被推开，枯禅，赵井谭，青凰，力王，陆陆续续走进。

    “准备好了？”于宏从座位上站起身。

    “后勤由陈耀峰司令负责，羽痕羽墨两位辅助。”青凰介绍道。

    “白露特那边呢，情况如何？”于宏揉了揉太阳穴，特别是右边，他先练的右眼。

    此时右眼已经从之前的眼瞳浮现暗红色花纹，变成了内里有无数重叠紫色细小阵法的诡异单眼。

    远远看去，就像眼睛里戴了很多美瞳。

    而因为乱神天目经威力过大，就算不发动时，功力不够圆满，掌控力不够强，也会对周围造成危险。

    所以于宏干脆找人要了一个独眼龙专用眼罩，将右眼罩住。

    “力王已经带着黑光部队在营地等候了，随时可以开拔。”青凰继续道。

    哗啦一下，于宏从座位上站起身。

    “既然准备好了那就出发。”

    唰。

    所有人猛地身上亮起银色灵光。刹那间，于宏身上的银光一下大作，将所有人都包裹进去。

    下一秒，光芒淡化消失。

    而此时所有人身上都隐隐开始浮现蓝色太阳的虚影。

    那虚影一闪而过，并不像于宏那般可以一直出现在身后。

    但虚影过后，每个人身上的皮肤都似乎多出了一些细微而古朴的银色纹路。

    这是再一次共享灵光，灵光的强度每时每刻都在因为修炼者的变化而变强，而只有于宏一直处于最强状态，所以不断共享给其他人，就能让他们的灵光也达到和自己一样的增幅高度。

    理论上，这其实是在薅终极太阳的羊毛，只要于宏时时刻刻和所有人勾连，那么灵光的强度也会让所有人一直处于最巅峰状态。

    这个强度的灵光，现在甚至连炮弹集火，也不一定能击穿。之前被炮弹炸晕的情况，现在也不会再出现了。

    这还是因为感染灵光的数千万人中，大部分人对灵光的增强都没贡献，只要在他们死时，才会回收增强于宏的灵感上限。

    半小时后，灵盟黑光上千人，一同换上最新装备，朝着白露特边境，坐上运兵车飞速赶去。

    *

    *

    *

    白露特边境。

    雪地深处，周围白茫茫一片，什么也看不到。

    雷古斯都和菲尔斯沉默的坐在雪橇车上，看着周围不断划过的洁白雪地，两人都久久没有说话。

    迄今为止，他们从昨晚上开车到现在天亮，中途经过的两个其他小镇，都已经全部化为了鬼蜮空城。

    没有人。

    一个人都没有。

    镇子里，房屋表面还残留着子弹凹坑和各种爪痕。

    而这一切，都表明着，这里曾经有过抵抗，但这种只是依靠枪械的抵抗，对怪物而言毫无意义。

    呜。

    雪橇车的发动机声音不断夹杂着风声，钻进两人耳中。

    却越发让他们心中烦躁。

    “现在.白露特的政府到底在干什么！？”菲尔斯拿着手机试图上网，查看情况，但周围没有基站，他手机根本没有上网信号。

    “白露特并不把底层人的命看做是命，估计他们的军队现在集中在保护重大城市去了。”雷古斯都对这类情况看得太多，早已麻木了。

    “这特么可是几十万人！！不是几个人！！”菲尔斯咬牙，一拳重重打在面前的雪橇车扶手上，然后被金属扶手反弹回来，发出一声痛呼。

    “那你有什么更好的办法？”

    嗞。

    忽地，雷古斯都一个急刹车抬头往前望去。

    这一瞬间，他的表情变得很难看，很难看。

    “我他.”

    看着前面的场景，他忽然很想骂人，但此时此刻，任何反应，任何动作，或许都是徒劳了。

    光是看着前面的情况，他身体便已经有些发软。

    菲尔斯在他身旁，也看到了前方的情况。

    洁白的雪地上。

    一片黑压压的庞大乌云，正朝着他们这边扩散蔓延而来。

    乌云下方，是潮水般，无穷无尽的黑色虫子。

    它们小如指甲盖，地上爬的，天上飞的，宛如沙尘暴般，无处不在。

    而虫群后方，隐约可以看到，密密麻麻一道道半透明诡异人形，飘飞着朝这边涌来。数量无穷无尽，至少成千上万。

    “跑啊！！”菲尔斯猛地大叫起来。他估计自己是之前发动能力太多次了，短时间内，预感能力已经没办法在继续透支。

    所以才在怪物浪潮靠得这么近了，还没发现。

    否则按照以往的经验，自己两人绝不会陷入这种绝境。这也是他能这么多年来保证自己安全，还成为灵异专家的主要原因。

    “跑不了了.”雷古斯都疲惫的叹了口气，拍了拍车子的油表，“没油了马上。”

    菲尔斯一时间哑口无言，但看着前面大片黑色虫子和怪物逼近，他心中依旧不可抑制的升起浓郁的恐惧。

    “我们，会被怎么样？”

    他声音有些发颤。

    “或许会变成人干，或许会被像蛋糕一样切割吃掉？”雷古斯都打趣道，最后给自己点了根雪茄，望着迅速逼近的黑灾大军，深吸一口。

    “我倒是觉得，可能会像血袋一样，插根吸管后全部吸干。”菲尔斯道。

    “那可是，有点恐怖啊”雷古斯都挤出一个笑容。

    “谁说不是.”菲尔斯咬牙，“我连预感都没用了.看来这次，是真的山穷水尽了.”

    “预感.?”雷古斯都一愣。想要说什么。

    但却忽然看到菲尔斯，全身一颤，眼神有些不对劲，他似乎发现了什么。

    “等等.好像我的预感，没坏？”菲尔斯缓缓扭头，看向身后。

    嗡。

    两人身后的天空中，一架架大型运输机，宛如苍白的巨鸟，从高空降低高度，正笔直飞向前方黑灾浓雾。

    密密麻麻的白色运输机，一眼望去，几乎填满了整个天空。

    耳边全是飞机引擎沉闷的嗡鸣声。

    “为了灵盟！！”

    随着一声巨大怒吼。

    运输机腹部打开口子，对准黑虫群密密麻麻的跳下一片的银光大罐子。

    菲尔斯和雷古斯都不知不觉张开嘴，望着这群人均两米以上的魁梧大罐头，从高达数百米的高空坠落而下。

    嘭嘭嘭嘭嘭！

    不多时，地面雪地被砸出一个个大小不一的圆坑。

    大罐头们提着战斧，巨棒，长矛，浑身燃起银光火焰，从坑中爬出来，咆哮着，怒吼着，扑向黑灾里的虫群和怪物。

    他们身上的银色火焰，仿佛黑虫的克星，一接触便瞬间将其点燃。

    一时间黑雾也被银光冲刷燃烧得渐渐稀薄。

    一个个人形黑灾同样发出尖啸，扑向大罐头，试图阻止他们侵袭。

    但无济于事，强烈的灵光不断照亮着这片黑雾的黑暗。他们的扑击，只是稍微在银光火焰下多撑了几秒，便瞬间被撕碎，点燃，消失。

    在雷古斯都两人的注视下，不到半分钟，面前的大片黑灾潮水，便彻底消散一空。

    “我的**！！太他么猛了！”菲尔斯看得浑身紧绷，嘴唇都在发抖。

    从绝望等死，到突然的大逆转，此时他的情绪处于一种不正常的亢奋状态。

    “不对！还没完！”雷古斯都忽然道。

    菲尔斯往前望去。

    黑雾散去了，但更远处，雪地上，此时也出现了一个黑雾的源头。

    那是一个直径至少百米的巨大黑色地洞。

    此时地洞中，有漆黑水流不断上涌，将三道人影缓缓顶起。

    三道人影，一个是赤着上身，金发披散的中年男子，面容赫然是血能集团的本地研究所所长韦德。

    另一个是两人都认识的老朋友，从槐林精神病院最先出现的干枯皮肤黑发女子——血母。

    而第三个。则是具沉重华美的黑色铠甲人。

    它漂浮在两人身后，一身黑色华贵鳞甲包裹全身，手肘处有黑色金属羽翼往两侧延伸，轻轻扇动。头顶仿佛戴着一顶王冠，有细微的红光缓缓上浮，宛如烟雾。

    看到前面两人，菲尔斯和雷古斯都都没什么感觉，只是心头有点发慌。

    但看到第三个身影时，两人莫名的心脏猛然一紧，仿佛被一只大手紧紧拽住，动弹不得。

    不能跳动，不能呼吸，两人眼前隐隐开始发黑，身体迅速开始无力.

    不仅是他们，就连周边准备扑近的银光大罐头们，也被一股无形力量，强行压住，无法再往前。

    “那是.什么！！？”菲尔斯咬牙睁大双眼似乎想看清那压力的源头。

    “是痛苦。”

    “是毁灭。”

    一个低沉的男声从后面回答了他。

    呼！

    一袭纯白道袍从菲尔斯两人右侧经过，笔直朝着黑灾的三道身影走去。

    道袍背后印着银色阴阳图，随着走动微微翻动，那一抹奇异的银色，仿佛一把大伞，在经过两人之后的瞬间，便将前方传来的巨大压力完全挡住。
------------

432阻截 二

    呼.呼.

    两人得到放松，赶紧低头大口喘气。

    但强烈的好奇心，又让他们忍不住继续抬头，看向前方，想要看到底是谁，救了他们，帮他们挡住压力。

    抬起头，他们才看清。

    三道同样身穿道袍的人影，正背对他们，从三个不同方向，不约而同的平静走向黑灾三道身影。

    “最后一个我们可能打不过啊.。”其中一个金色面具人拔出腰间长剑，出声道。

    “没关系我在。”走在后方的紫色道袍面具人轻声回答。

    “你们解决另外两个，最后那个，我会处理。”

    枯禅的声音轻声响起，他脚下停住，赤霄剑缓缓抽出，斜指地面。

    “有你在我就放心了。”青凰轻松道。

    “不要大意，这次的黑灾和之前的品种都不同。”第二个说话的是赵井谭。

    “你对个小兵都是这么说，这话一路上都听了几十遍了。”青凰无奈道。

    “小心驶得万年船。”赵井谭毫不在意的笑了笑。

    “开始吧。”枯禅终结话题，剑身一振。

    嘶。

    他身后影子里急速涌出大量不祥的诡异暗红火焰。

    火焰混入灵光，迅速编织成一道模糊不清的巨鸟形状。

    昂！！

    巨鸟仰头咆哮，浑身暗红火光大作，冲上上百米天空。

    其周围空中，凭空炸开一圈圈半透明沉重精神压力。

    这精神压力比枯禅平日里全力释放，还要强出数倍。

    此时压力凌空压下，宛如一个看不见的光柱，狠狠飞射而出，正中黑水托着的三道黑灾人影。

    “灵法·紫极不灭天。”

    枯禅双眼同时亮起暗红荧光，光晕中，有紫红凤凰虚影若隐若现。

    这是紫和宫普通灵法之一，原本释放出来，应该是一头紫色凤鸟术法，但此时异变成了暗红巨鸟。

    并且其威势也比原版强出上百倍！

    咔嚓。

    那片黑洞中，无数黑水被巨大压力压得翻滚激荡，中周围大地也被压得不断塌陷，龟裂。

    仿佛真的有一个巨大圆形印章，狠狠在暴力压制这片土地。

    “如果连问候也扛不住。”枯禅眼神冷漠，手中赤霄剑轻轻平举，抬高，指向前方。

    “那就一起去死好了。”

    锵。

    剑刃一颤，发出清鸣。

    同时间，剑尖骤然亮起刺目红光。

    嗤嗤嗤嗤嗤！！

    红光中炮弹般飞射出密密麻麻暗红火焰凤鸟，眨眼便是数十头飞散而出，扑向黑洞方向三人。

    每一头凤鸟，都肆无忌惮的释放着恐怖精神威压。浑身混合了灵光的火焰，愤怒的燃烧着周围一切。

    一时间，整个前方雪地完全变成了一片暗红火海，再也看不清任何东西。

    但就在这时。

    一团漆黑粘稠液体，形成一颗硕大圆球，从内部急速膨胀，变大。

    然后。

    轰隆！

    一声炸响。

    黑色圆球直接爆开。

    内部溅射出海量的扭曲蜈蚣一样的黑色怪物。

    这些怪物身体细长，长着狰狞口器，每一条都有数十米，伴随着爆炸，它们扑进暗红火焰中，狠狠撞中火鸟，然后一起同归于尽化为碎末炸开，散落下来。

    “哦？”枯禅挑眉，看向黑洞内那道浑身黑色鳞甲的狰狞人形。

    “看来你有被我食用的价值。”

    “.”人形没有出声，只是往前一闪，眨眼跨越数十米，朝着枯禅迅速接近。

    枯禅也提剑前行，速度越来越越快，越来越急。

    两人同时朝对方冲去。

    随后。

    噹！！！

    一声巨响。

    在碰撞的刹那，红色黑色的光圈直接爆炸，一圈圈往外扩散。

    摧毁周围数十米内所有物质。

    地面凭空消失，出现一个半球状大坑。

    两人却丝毫没有坠落坑底的意思，就在半空闪电交击起来。

    后方青凰和赵井谭早已见怪不怪，分别找上另外的韦德和血母，顿时间一片片范围银光灵法，夹杂暗红血液轰然炸开。

    三方同时捉对厮杀起来。

    而最初引发这场大战的菲尔斯和雷古斯都两人，此时却仿佛被遗忘了一般，呆呆的坐在雪橇车上，看着这一切。

    “我们，现在，是不是应该，跑路？”菲尔斯呆呆的出声问。

    “我不觉得跑路是个好选择，就像我不觉得灵盟的人刚好来到这里救下我们，是个偶然的巧合一样。”雷古斯都望着前方几乎改天换地的恐怖厮杀场景，心里有种突然闯入科幻魔幻电影里的错觉。

    可现实真实的触感，告诉他，这一切，不是梦.

    “那我们还是往后退一段？”菲尔斯矮身躲开一块飞射过来的石头，忍不住提议道。

    石头被厮杀的余波溅射乱飞，这已经对他们的生命安全造成严重威胁了。

    再不跑，可能真的来不及了。

    “你来开车！”雷古斯都赶紧道。

    “不是你一直在开么？？”菲尔斯一愣。

    “我手没力气了.”雷古斯都叹道，望着前面远处夸张的战斗场景，他是真的想到了自己之前和灵盟对着干的时候。

    现在回想起来，才知道后怕。要是那时候他不小心曝光了自己，恐怕现在坟头的草都要长出三尺高了！

    此时雷古斯都仰起头，深呼吸一口气，准备长长吐出，以此来放松紧绷的神经。

    可才抬头，他便看到一架白色运输机机头上，正站着一个模糊不清的人影。

    “等等，那是什么！？飞机顶上那么大的风也能站人！？”

    雷古斯都怀疑自己是不是眼花了。

    但转念一想，如果刚刚的那些战斗都是真的，那么人能站在飞机顶上，也不是什么很难接受的事了。

    下一秒，他正要让好友菲尔斯也看。

    但飞机上的人影却一个往前，踏步落空，轻盈的从高空坠落而下。

    随着坠落，距离地面也越来越近。

    雷古斯都慢慢也看清了那人的样子。

    对方穿着洁白宽大道袍，没有携带任何武器，两手空空。

    但其体格异常魁梧，右眼戴了一个黑色眼罩，浑身随着坠落而不断亮起淡淡银色火焰。

    “是灵盟盟主！”雷古斯都一眼便认出了这人，对方坠落的地点，正是那个黑水涌出的地洞口。

    “直接往那黑洞里跳，这就是灵盟么？太猛了！”菲尔斯现在终于明白，为什么自己的预感能力没有危险提示了。因为.后面全是灵盟的怪物大军们，他们根本不用担心被黑灾彻底淹没。

    “连盟主都亲自出手了趁现在我们还是赶紧跑吧！”菲尔斯提醒道。

    “没用的继续这样下去，除了逃，我们还能干什么？没有希望的.”雷古斯都拒绝了他的提议。

    “你打算加入？”菲尔斯难以置信问。

    “为什么不呢？白露特不管这几十万平民，没人能管，军方连联系方式都给断了，不接电话。我们都是被放弃的一方。现在，只有灵盟管了。”

    雷古斯都道，“不论他们有什么理由，现在的事实就是，他们管了！”

    “.”菲尔斯一边开车调头离开，一边也陷入了沉默。

    是的，不论灵盟再怎么名声恶劣，可事实就是，他们做了白露特这边连政府也不想做的事。

    那些镇子里的居民，只有他们在守护。

    *

    *

    *

    血能集团——地下研究所。

    咔嚓。

    漂浮在半空的黑色大门再度发出脆响，门扉已经打开了一半，那惨白老妪已经半个身子挤进了这边世界。

    唰！

    于宏的身影直接出现在这片废墟大厅内。

    他没有理会枯禅三人的战斗，那是他们的厮杀，他确实可以帮忙速战速决，但是，如果不能趁现在尽快成长变强，适应和源灾的战斗。

    后续遇到他也无法分身帮忙的强大对手时，其余人可能会死得很惨。

    所以独当一面的能力非常重要。

    而此时，于宏直捣黄龙，来到这里黑灾最根本的绝望之门处。

    只是才到这里，看到的景象便和他想象的有所不同。

    黑色大门内，那熟悉的惨白老妪，已经钻出了大门一半的身体，并且出来的速度还在增加。

    “看来我来得正是时候。”于宏眯起眼，右手张开，丝丝缕缕的暗红内力汇聚掌心。

    同时间，海量的银光从外围渗透进去，将暗红内力染上一层银色。

    “是你.”于宏认出了老妪的面孔。“居然能追到这里来.”

    咔嚓。

    终于，大门再一次被挤开一条更大口子。

    苍白老妪整个身体，终于能直接挤进这片世界。

    半空中传开阵阵怪异尖笑，老妪迅速将人往这边拱进来，手臂，躯干，双腿。

    一阵阵诡异的尖笑和痛苦的哀嚎混杂一起，在周围空中回响仿佛在为她的进入而伴奏。

    咔！

    随着老妪进入这边的部分越来越多，整个门周围的空间都开始微微扭曲，浮现道道黑色裂纹。

    眼看着还有一小节就能彻底进入。

    猛然间，老妪脸上嘴角弯曲，人一下往里一冲。进入的速度瞬间加快。

    咔嚓！！

    门框炸裂，化为无数黑色碎片。

    下一瞬，一道魁梧人影，身着白色道袍，闪现在她身前。

    “给我.”

    一轮蓝白色的扭曲人脸太阳，出现在人影身后，熊熊燃烧。

    “滚回去！！！”

    一拳！！

    人影抬手，轰击，往前正中一拳，带着恐怖冲击力，狠狠砸中老妪面部。
------------

433安宁 一

    轰隆！！

    恐怖灵光增幅后，已经精神波动达到数千万以上的奔雷拳，彻底命中目标。

    巨大爆炸声炸开，拳头砸中的位置处，激荡出一圈圈蓝色红色交织的火焰波纹。

    波纹宛如刀锋，一瞬间便切割开周围墙壁，地面，所有一切。

    研究所的一切设施，在这一拳的爆发内力下，宛如被飓风摧残般，眨眼便面目全非。

    恐怖精神波动值，结合太灵功内力带来的冲击波，疯狂摧毁着这里的一切精神个体。

    老妪浑身激荡着惨白波纹，无数的黑气从她五官里狂涌而出，试图抵住于宏这一拳。

    但除开纯粹的精神波动和内力，还有那光灾代表的存在，死死压制着她的力量。

    伴随着惨蓝色的终极太阳虚影越发明亮，她终究还是不甘的发出怒吼，脸上渐渐失去笑容。

    咔嚓。

    老妪连同身边的大门，此时一起，宛如镜面般，炸开大片裂纹。

    下一秒。

    哗啦一声。

    所有一切统统破碎，化为无数碎片残渣，掉落一地。

    于宏维持着全力出拳的姿势，恐怖的太灵功内力从他拳头上喷薄而出，轰然砸在门后面的地面上。

    嗤！！

    地面被打穿出一个不知道多深的水桶黑洞。宛如被激光刺穿灼烧一般，黑洞内壁全是光滑截面。

    内力收回，于宏注视着老妪消失的地方。

    “结束了么？”

    他不清楚到底成没成功，但看样子他是及时赶到了，在对方没完全出来绝望之门前，成功阻截到。

    周围一片安静。

    嗡！

    此时他刚刚打出的那一拳内力光柱，引发的地下爆炸地震，才堪堪传递回来声音震动。

    于宏面无表情，仔细感知周围残留的黑灾红值。

    噗嗤！

    就在这时，一道苍白手臂，从他身后无声探出，闪电刺穿他胸膛。

    手臂手掌锋利如刀，毫无阻碍便刺入于宏后背，再从他胸前穿透而出。

    但下一秒，于宏被刺穿的身体居然缓缓化为虚影消失，那竟然只是一道逼真残像。

    真实的于宏，带着一连串残影闪现到地下大厅的另一头，身后无声由暗红内力丝线编织出一道巨大半人形巨像。

    巨像顶穿上方天花板，双臂张开，挥拳。

    随着拳头在天花板中划出一道深深沟壑，闪电砸向苍白手臂。

    轰！！

    两手对拳。黑色和暗红，两道磅礴力量，数以千万的高浓度红值凝聚，对数千万精神波动值的灵光增幅太灵功内力。

    两股力量没有任何湮灭的意思，各自穿透对面的光芒，正中对方身体。

    苍白手臂被暗红灵光内力拳打得苍白碎屑狂掉，内部仿佛有无数细小的暗红色冰渣往外蔓延。

    于宏胸口被黑色宛如泥浆的高浓度红值辐射能量命中，一层层灵光被瞬间打穿，剩余小半射入内部，正中胸膛躯体。

    躯体表面则再度浮现道道金色电弧，来自月之神性的削弱，只强行阻截了一小半红值辐射，剩余的完全由于宏本体的高强度身体硬抗下来。

    噗！！

    他退后一步，全身内力在被击中前便已经燃烧起来。

    暗红色火焰彻底沐浴全身，于宏直接开启了奔雷态叠加双重内力燃烧，再加上灵光增幅，这已经是他有史以来最强的状态。

    这股残余的红值辐射波，打在他身上，只是将其胸膛打出一个类似烧伤的拳头大小伤疤。

    “死！！”

    狂暴之下，于宏面容狰狞，不退反进，人再度往前冲刺，身后巨大人像和他一起抬手挥拳。

    银光红光交织一体，缠绕在他右拳表面，一起往前轰去。

    此时的苍白手臂已然撑不住了，它只有一条手臂能反击，但很明显，虽然本体极强，可之前没能抓住机会出来，现在只能靠一条手臂对敌。

    这对于于宏而言，强度终究还是不够。

    “我记住你.了.”

    就在这时，手臂骤然松开拳头，捏了一个有些怪异的手印。

    轰！！

    下一瞬，手臂被于宏一拳打中腕部。

    刺目的红色银色光芒，彻底淹没苍白手臂。

    数秒后，光芒消退，原地再无半点残留。

    呼.

    于宏站在原地，感受到周围再无刚刚那种浓郁到夸张的恐怖红值。

    终于舒了口气。

    “终于结束了么？”忽地一道声音从他身后传来。

    声音冷静清澈，是个年轻女声。

    于宏没有露出意外之色，只是转过身，看向后方。

    后方站着的，赫然是他一直以来故意忽略掉的身边人之一。

    张开静。

    张开静一身白色女士风衣，正半蹲在地轻轻从地上捡起一块刚才那苍白手臂掉落的白色碎块。

    那碎块此时正随着时间推移而不断粉碎，化为黑色烟雾消散。

    “你终于不打算继续伪装了？”于宏低沉道。

    “连母亲也被你打回去了，我继续伪装也没有任何意义了。”张开静平静道。

    “母亲？”于宏挑眉，“就是刚刚那个手臂的主人？”

    “是的，其实从很早开始，我们就注意到了你。意志的消散逼迫我们必须寻找替代品.母亲不想放弃力量变成你们，她选择掠夺。但我不同，我选择放弃，然后重生。”张开静这段时间显然语言能力比之前强了很多很多。

    “那么你现在属于什么立场？”于宏面色不动，心中却对张开静产生了巨大兴趣。

    “是人？还是黑灾？”

    “我说我是黑灾，它们也不会在乎我，只会一拥而上再次把我吃掉。你觉得呢？”张开静回答。

    “呵呵.那么你现在突然暴露自己，想做什么？”于宏笑了笑，切换话题。

    “只是忽然感觉很累，你我都知道你对我有怀疑，这样假装下去太过浪费时间。我想要坦诚一些，这样更轻松。耗能更少。”张开静回道。

    她抬头注视着于宏身后的庞大暗红人像。

    “而且，你已经成了光灾的代言人，你自己知道么？”

    “那又如何？”于宏回答。

    “看来你在调动这股力量前就很清楚自己在做什么。”张开静露出有些意外的表情。

    “如果你真的现在站在人的一边。那么.”于宏朝她伸出手。

    “来我这里.不要反抗。”

    “你想干什么？”张开静一愣。“将光灾力量植入我体内么？没用的。同为源灾总量不够是会被另外一种源灾湮灭的。”

    “也就是说，你体内还有黑灾的红值力量？”于宏挑眉。

    “也就是说，你刚刚说的话都是在骗我？”

    “现在出现在这里，又试图说话欺骗我，你的目的我现在已经不在意了。”

    他身上再度亮起银红光晕。

    “等等！你别激动，我有话还没.”张开静双眼睁大，急忙出声。

    轰！！

    但已经来不及了。

    “死吧！”于宏的身影已经消失在原地，带出残影眨眼一拳轰向她面门。

    巨大如地震般的震动挤压着地下空间的空气，带出狂风。

    这一拳瞬间命中张开静面部。

    鼻梁咔嚓一下第一个断裂，炸碎，接着是面骨开裂脑髓如豆花般嘭的炸开，朝后方喷射而出。

    张开静人头后脑一下被打出一个大洞，爆炸出无数红白碎末，溅了一地。

    她身体僵硬的站在原地，颤动了几下，嘭的倒地。

    “还有吗？”于宏站在原地，收回拳头，看向尸体。

    就在这时，尸体缓缓散去，化为黑色泡沫，仿佛一开始便从未存在过。

    而一道半透明的老妪虚影，则无声出现在于宏身后。

    老妪正是刚才那还差一点就能进入这里的黑灾顶尖怪物。

    “你很.敏锐”老妪这一次没有再动手，而是手杵着黑石拐杖，静静注视着于宏。

    “张开静从我见到她到现在，就没和我说过这么多话，你破绽太大了。不过.会说话，意味着会交流。”于宏转过身，看向对方。“我可以问你一个问题么？”

    “呵呵.如果你不怕，可以。”老妪微笑。

    “怕？”于宏一愣，随即注意到，自己的意识正在不自觉的自然升起暴虐，疯狂，想要放弃一切的怪异念头。

    而体表的金色电弧也早已自动浮现，似乎在抵御什么。

    “xing的力量，只要接触，就会污染.”老妪断断续续道。

    “交流也是接触，我明白了。”于宏闭目。不再目光直接注视对方，而只用听觉和感知。

    只是感知中此时老妪所在的位置，虚空中全是黑色的无数能量粒子，那显然是黑灾能量粒子的本体。

    除开这些外，老妪那一片的天之眼，全部呈现出一种破碎残缺的状态。

    这让于宏对天之眼的猜测，又多了一些选项。

    “我想问，我们有可能和平共处么？为什么你们一定要猎杀生灵？”他迅速问。

    “你会，和盘子里的烤肉，和平共处么？”老妪轻声回答。

    “至于为什么.猎杀你们那自然是因为，我们饿维持意识，必须要足够的补充.”

    “xing呢？那么xing是什么？”于宏又问。

    “那是我们一切的源头，也是一切的终结。每一种源都有一类xing，找到它，就能维持很长一段时间不用捕猎。”老妪说话的速度越来越快，似乎越发熟练起来。
------------

434安宁 二

    “那么最后一个问题。”于宏低下头，看着自己手背上正在渐渐浮现的黑色裂纹，身体仿佛瓷器一般，正在逐渐散发出淡淡红值辐射。

    这种辐射甚至连神性也无法阻挡。

    “你还记得自己是谁么？”他问。

    “.活着就是一切。”老妪怪笑一声，抬起手，指向于宏。

    “你很强，这么短时间，便提升了数倍之多，但，我的现在，即是你的未来.”

    怪笑声中，她的身影渐渐开始淡化，消失。

    于宏站在原地，仔细回味这句话。

    “曾经也是人么？”他有些明白过来，或许那老妪，便是成功了的天师左云封。为了活下去，她最终选择了向源灾妥协，化身其中，成为其中。

    咔嚓。

    此时这片地下基地已经终于支撑不住，到处都开始断裂，弯曲，掉落。

    于宏再度看了眼自己身上的黑色裂纹。

    仅仅和对方对话，都会被污染成这个样子，这还是他，身体强度极高，神性能抵抗削弱，还有内力光灾的力量在。

    换成其他人，或许和那老妪搭话的第一瞬间，就会被异化成黑灾怪物。

    抬起头，他右手随意往上一拳。

    嘭！！

    背后粗大的人像同时抬手一拳，狠狠打穿上方土层。

    然后。

    嗤！！

    拳头上红光光柱爆射而出，穿透土层，打出一个光滑笔直通道。

    于宏脚尖一点，顺着通道轻飘飘冲出地下。

    外面黑雾正在散去，但只是这一片区域红值辐射下降，远处还有其他红值源头。

    “还开了其他门么？”他目光扫视，很快在数公里外，感知到了还在厮杀的青凰赵井谭等人。

    黑光部队还在和黑灾虫子恶影们对抗，恶影的数量太多了，以至于黑光明显有些支撑不住。

    于宏还注意到这次的黑灾，和前面两次都不同。

    这里一开始，出现的便强度极高。不是普通的黑虫诡影恶影这么一步步来。

    是直接一开始就上了虫人，速人，黑枯女等强悍恶影。

    而且数量极多。

    他怀疑这可能和那老妪有关。

    “该结束了.这一次，终于，终于可以好好休息一阵了”

    于宏脚下一踏，人在黑雾中拔地而起，跳上半空。

    嗡！

    刹那间，他身上释放出无比刺目的银色灵光。

    灵光化为一道道光束，朝着四面八方扩散开，覆盖周围整个战场。

    在银光的覆盖下，黑灾的辐射迅速被光灾辐射取代，而早已植入了灵光的所有人，在这股光照辐射下，毫无损伤，反而越发精神。

    反倒是黑灾怪物们，在这一下辐射覆盖下，身体宛如背负了巨大重负，浑身力量一下跌落了过半之多。虚弱无比。

    战场局势迅速得到逆转。

    黑雾散去。

    一道道银色火焰冲天而起。

    “为了灵盟！！”

    “为了安宁！！”

    黑光的怒吼声如猛兽般咆哮响起，他们身上的灵光也和于宏交相辉映着，一同共鸣，隐隐勾连起一轮巨大的蓝色太阳，浮现在这片战场上空。

    从上方往下俯瞰，黑灾怪物们宛如被阳光融化的冰雪，飞速消融，缩小，散去。

    于宏轻轻落地，没有枯禅帮忙，他还暂时没有浮空能力。不过没关系，现在一切都结束了。

    站在一处似乎是被剑劈出的土黄色断崖上，他往下望着下方还在厮杀的黑光部队和黑灾怪物。

    银色在飞速推进，黑色在飞快败退。

    远处半空中，一群暗红火焰巨鸟渐渐从散开的黑雾中浮现出来。

    它们正聚在一起撕咬着什么。

    随着于宏目光看去，那群火鸟骤然散开，露出中心枯禅和另一个浑身黑甲的怪异人形。

    只是那人形此时浑身冒烟，一条胳膊早已没了。头部眉心，正被赤霄剑深深刺入，固定不动。

    嗤。

    枯禅拔剑，另一只手掌急速捏动印决，狠狠一掌拍在黑甲人形胸前。

    顿时间黑甲人形眨眼被暗红火焰包裹住，下一瞬便缩小，化为火球，熊熊燃烧。

    “盟主，需要一些时间消化收获。”枯禅此时侧身朝于宏传音。

    “可以。”于宏再度看向青凰和赵井谭方向，两人一身伤痕，但都在灵光的辐射帮助下，此时解决了对手。

    一切都在朝着好的方向发展。

    “这一次.只要再小心些，绝对能保住这个世界，在这里安稳生活很长一段时间！”

    于宏心情也随着黑雾的散去迅速变好。

    很快，十多分钟后，随着最后的一头黑灾黑枯女，被两个黑光挥剑砍爆。

    终于，这一次对白露特边境的黑灾祛除，彻底完成。

    没有任何犹豫，于宏直接下令，清点伤亡，然后直冲白露特首都亚达拉市。

    他要趁着现在大胜，迅速扩张灵盟的势力范围。

    黑光的冲锋势如破竹，在被卫星发现后，白露特紧急调集陆军空军进行拦截。

    但毫无意义。

    黑光的冲锋宛如压路机，每一个大罐头都能直接掀翻坦克，撞扁装甲车，手砸直升机，除开高空的轰炸机没什么办法外，其余任何武器，包括炮火洗地，也没办法阻挡他们前进。

    而此时，于宏并没有参与对白露特的攻伐。

    而是将一切都交给了清尘观和灵盟高层处理，自己则悄然离开，找了一处荒无人烟的隐蔽军事基地，开始大规模转运希望城那边的大量人群。

    *

    *

    *

    三日后。

    绿意盎然的室内植物园中。

    于宏换了身宽松睡衣，放松的接见前来汇报情况的陈耀峰赵井谭和羽痕青凰几人。

    现在灵盟内，主政能力最强的，就是以他们几个。

    其余人不是修炼狂，就是修炼狂。

    受困于当初被黑灾灵灾的阴影，几乎所有黑光部队成员，就算知道这里黑灾主力被击溃了，也依旧不敢有丝毫松懈。

    “现在白露特被攻陷后，其余世界各国都已经宣布对灵盟的扩张宣传不再阻拦。我们也投桃报李不再出兵解决他们官方。”陈耀峰神情中现在还带着一抹无法抑制的疲惫。但疲惫中，流露出的，更多是遗憾和安心。

    “可惜，那么多兄弟姐妹，没能过来和我们一起看看这个新世界，看到这片安定和平的地方”他低头叹道。

    “还不能完全放松，黑灾的漏洞到处都可能出现，我们必须随时保持对红值的检测。现在环境红值怎么样？”于宏问。

    “随时保持在1以下，确定没有其他绝望之门残留了。之前被血母打开的那些红门，并非绝望之门，而是联通的另一个暗红空间。我们用无人机进去录像过，里面天地全是红色地上有很厚的粘稠血浆，绝不是黑灾所在的空间。”陈耀峰道。

    “不管它们是什么，关掉。”于宏道。

    “已经全部摧毁了，这门不像绝望之门那么难关，只要摧毁即可。”陈耀峰点头。

    “灵光的扩散如何？”于宏看向另一边的青凰，这事是他在负责。

    “还不错，现在人数已经没法统计了，只能大概估算个数字，约莫已经有超过一亿人植入了灵光。”青凰微笑道。

    “很好.接下来，我们终于可以好好安定一段时间了。”于宏也跟着笑了起来。

    不容易啊，从第一个世界到现在，他经历了多少磨难，现在，好不容易，终于彻底关闭了黑灾大门。

    而在这里，没有灵灾，也没有其他任何源灾，他们只需要维持一下日常监督力量，就能在这里生活很久，很久

    “接下来，你们有什么打算？”于宏笑着问。

    “我是打算休息了。”陈耀峰拍拍肚子，“我老婆怀孕了，估计要不了多久我就能当爸爸，到时候咱好好喝一顿。”

    “我没什么念想，现在不是修炼就是上网打打游戏。”青凰随意道。

    “我创办了一个小组织，教教徒弟什么的，名字叫飞沙门，地址等我定了发给你们，有空来玩啊。”赵井谭笑着也道。

    “枯禅呢？”于宏问。“他怎么没来。”

    “他啊，还在满世界的找源灾，他也是个可怜人，家里人全没了，除了报仇，完全没什么念想了。这么年轻就遇到这种事.唉。”陈耀峰摇摇头，没继续说下去。

    “你呢？于盟主，于观主，后面有什么打算？”陈耀峰话头一转，看向于宏。

    “搬运完人后，我打算继续潜修。有些事，还没处理完。”于宏坦白道。

    黑灾虽然稳住了，但怎么稳住的，别人不知道，他心里可是非常清楚。

    黑船的百年限制可还在，到底如何解除被关进监狱岛的麻烦，还得研究研究。

    还有太灵功借助光灾的力量，可不是白借的，现在还没到还的时候，以后可说不定。

    他可不信其他源灾都那么恐怖，就光灾会完全无害。

    要真无害就不该加一个灾在后面。

    所以，别人稳定下来了他还没法。

    “另外，全鹤，我总感觉她应该没死。”于宏继续道。“我打算去其他地方，再探探灵灾。看能不能把人救出来。”

    说起全鹤，三人都沉默了。

    陈耀峰是没经历过，没实感。青凰和羽痕那是亲眼看着全鹤被抓进灵灾大门。

    “会不会再把灵灾惹出来？”陈耀峰沉默了下，忽地说出一句话。

    于宏一愣，没有回答。
------------

435安宁 三

    才刚刚安定下来，就开始有其他分歧的苗头了么？

    于宏心中叹息。

    很多时候，很多事，他总是放不下心来。

    虽然现在这个世界这个星球表面安定了，但正如他之前和监狱岛的老虎对话时一样。

    他现在也明白了。

    世界的安定，只是短暂而美好的幻象，永远有人追求长生，追求永恒，而追求的过程中，这些人会发现，无论如何都会有无法抵抗的源灾毁灭自身。

    无论自己是不是能真的获得长寿，都会被毁灭。

    于是，抵抗，便成了一切的主流。

    如何抵抗？

    他回想起黑灾的老妪，高塔的老虎，还有灵灾.

    现在看来，灵灾的天庭，或许也是超古代顶级强者们的一种尝试。

    否则按照老虎的理论，源灾中怎么可能出现秩序化的建筑，铠甲，花纹等等。

    关于源灾的一切，谜团太多太多

    他现在已经修炼到了太灵功第五层夕照，还有四层，就必须解决终极太阳的融合问题.光灾终极太阳的威胁，以那邪门功法的主动性，或许根本用不了几十年就得面对

    “不管如何，我会小心的，不会在这里探查。”于宏回答，态度异常认真。

    陈耀峰没再说什么，这个话题多少有些沉重。

    去救那些疑似牺牲的人要冒着破坏现在难得的和平的风险。

    可那些曾经的人难道就不该救了？

    送走几人，于宏独自走在基地内的植物园中，望着蔚蓝色的天空，久久没有出声。

    不多时，他忽地回过身，看向身后。

    张开静不知道何时已经站在了那里。她穿着简单的白T恤和紧身牛仔裤，长发扎成马尾，露出清纯紧绷的曲线。

    除开面容冷漠了点外，其余外表看上去，她就和这里普通的女学生没什么区别。

    “叫我回来有什么事么？”张开静道。

    “嗯，我打算回去一趟，你和我一起。”于宏认真道。

    “？”

    张开静眨了眨眼，不知道什么意思。

    “全鹤可能还没死，看似一切和平了，安定了，但还有很多事没完成，我答应过你父亲照顾你，所以，你必须和我一道走。”于宏道。

    他面色认真，没有反对的余地。

    ‘这他么是照顾？你确定？？？’

    “.”张开静表情扭曲了下，没有回话，只是安静的看了他一会儿。

    “我不。”

    她轻声道。

    “这里很舒服，我不想离开。”

    轰！！

    下一瞬，一只大手轰然靠近，抓住她脖子，将她高高举起，悬在半空中。

    巨大银色灵光和太灵功内力，疯狂涌入她体内。

    然后往下一砸。

    嘭！！！

    一声巨响。

    植物园地面多出了一个直径两米的放射性圆坑。

    于宏单手摁住张开静，看着她面色平静，五官都因为震伤而开始缓缓往外流血。

    两人对视一阵，他才松开手。

    “一起走么？”于宏再问。

    “.好。”张开静艰难的从坑里爬起来，老实了。

    “下去准备吧。”于宏平静道。

    他不可能明知张开静有问题，还让她独自留在这里。

    这片世界好不容易才遇到，好不容易才能安定下来。

    他不容许任何可能存在的危险因素破坏它。

    张开静转身离开了。

    于宏也径直回去修行，在功法暂时够用的情况下，需要的修行药物润木液，这几天也强化完毕了。现在他打算强化黑船。

    一路穿过基地，经过各个场地，所有遇到的灵盟士兵都对他报以最高的崇敬注目礼。

    所有人都微微弯腰，低头，停在原地，朝他敬礼。

    穿过操场，食堂，和一处射击场，于宏来到一处专享的单独白色小楼面前。

    进入楼房，从电梯上到二层。

    这里已经被打通成完整的一大片。

    和当初的全鹤类似，这一整层里，到处都是他研究道脉阵法和定天盘原理，鼓捣出来的各种符纹符号。

    还有各种稀奇古怪的仪器，材料，随意摆放得到处都是。

    现代科技和神秘学的结合，在这里显得异常融洽。

    于宏没有停留，一直走到大这一层的另一端。

    在那里，有着一处专门留出来的空荡荡房间。

    站在房间门前，于宏心念一动。

    顿时面前黑雾迅速弥散蔓延，阵阵黑河水流声传入耳中。

    修缮过的木桥从黑雾里若隐若现，出现在他面前。

    他往前踏步，迅速走过木桥，再一次站到黑船面前。

    伸出手，他按在黑船船身上。

    光滑冰凉的船身，表面仿佛沾满了很多类似苔藓的黑色物质，非常滑腻恶心。仿佛还在如虫子般蠕动。

    于宏却并不在意。这种黑色物质他早就在船上接触过，并没有什么危险。

    ‘强化黑船。’

    他心中默念。顿时手背上黑印黑线一闪，流入眼前船身。

    ‘方向：祛除百年诅咒。’

    顿时间，黑线又返回回拉，流入手背。

    ‘无强化基础。’

    冰冷毫无感情的反馈音，让他叹了口气。

    ‘就知道没这么容易。’

    调整了下失望，他继续对黑印下达指令。

    ‘强化黑船，方向：增加容量。’

    他早就嫌一趟趟的搬运希望城居民太麻烦了。这次正好扩大容量后，加快运输速度。

    这一次倒是没事了。

    很快询问是否强化的反馈来了，于宏肯定过后。顿时大量精力，内力，体能，被吸收进去。

    但现在的他，恢复速度极快，并不在意这点消耗。

    很快倒计时浮现在船身表面。

    ‘29日11时17分。’

    “这么久”于宏有些意外。

    不过仔细想想，短时间内自己也没什么需要用到黑印的地方。

    而且强化中也不代表他就不能坐黑船了。现在有时间了，有空闲了，正好可以去弄清楚很多东西，到底是什么样。

    看着倒计时开始闪烁后，于宏一步一跃，轻轻跳进黑船控制着船只朝黑河深处驶去。

    他要再度回到监狱岛，询问那老虎一些问题。

    哗啦的水声中。

    于宏站在甲板上，站在船头，听着船外拍打的水浪。

    他眉头微微蹙了下。

    ‘怎么感觉河水比之前要急一些？’

    不知道是不是错觉，他走到船舷边，往下看去。

    总感觉黑船随着水浪的摇晃，比之前也大了一些。

    压下心头的疑惑，他一边修行，一边开始在船舷边物色黑河中若隐若现的各种怪物的眼睛。

    这乱神天目经的第二层，必须要寻找合适的眼睛一点点吞噬修行。

    当然刚开始也不可能直接就是最强最麻烦的眼睛拿来修行。

    按照秘籍来看，需要先找弱小一点的特殊眼睛，然后一步步提升。

    而新世界才安定下来，没什么特别生物可以供他挖，反倒是这里，成了短时间内最合适的猎场。

    这黑河源于黑灾，里面流淌着无以计数的黑灾怪物，总能从里面找到一些合适的。

    哗啦！

    黑水激荡中，于宏眼神锐利，穿透浑浊的水流，看到黑河中，一群长着两个脑袋的黑鱼，满嘴尖牙，正从船身边一下游过。

    接着，一名全身被浸泡得肿胀发绿的人形尸体，竖立着，缓缓随着水流，不断往某个方向走去。

    然后是一条银灰色的独眼鳗鱼，身上亮着怪异的白光，缓缓游过来。

    ‘就你了。’于宏看到那独眼鳗鱼，眼前一亮。

    右手伸出，遥遥一抓。

    顿时无数暗红内力凝聚成大手，飞了出去，瞬间深入黑河，捏住那条鱼。

    嘶.

    但内力大手似乎因为光灾浓度太高，导致进入黑水就像水进干锅，瞬间便蒸腾起大量白色烟雾。

    见状，于宏加快速度，一下捏住那鱼，将其迅速缩回，丢到黑船甲板上。

    啪嗒一下。

    独眼鳗鱼落在甲板上，便开始疯狂的乱拍乱打。

    这鱼足足有七八米长，躺在甲板上力气很大，砸得各处地方咚咚乱响。

    嗤！

    此时鱼的独眼也亮起一片漂亮的复杂红色光纹。

    那光纹仿佛是多个三角形法阵叠加重合在一起，形成类似向日葵一样的形状。

    嗡！

    两秒后。

    以鳗鱼独眼为中心，一圈透明无形力场，直接笼罩住黑船上周围几十米范围。

    这个范围内，所有的一切，都在这一刻速度变慢了。

    飞溅进来的黑水水滴，掉落的速度是之前的十几分之一，仿佛开了超级减速器。

    船上被风吹荡的缆绳，晃动的速度也比之前慢了许多。

    “减速能力么？”于宏之前远看，就感觉这鱼的眼睛可能有能力，捞上来果然没错。

    “强度也不夸张，正好合适。”他心情不错，手臂亮起红光，太灵功内力强行加速。

    嗤的一下，突破减速，一把遥遥捏住独眼鳗鱼，另一只手凝聚内力大手，精准的对着鳗鱼眼睛，就是一挖。

    撕拉。

    伴随着怪异的惨烈嘶吼声，独眼鳗鱼的红色独眼，一个拳头大小的红色肉珠子，便出现在了于宏手中。

    他没有去看痛得疯狂扭动的鳗鱼，而是打量着这可来之不易的独眼。

    “生吃.有点恶心啊.”

    但功法上就是这么记录的，所以.

    噗。

    于宏一口塞进嘴里，正准备几口嚼碎咽掉。

    忽然刚刚练出的乱神天目经内力，忽然自发的从丹田流出来，钻入眼珠里。

    下一秒。

    这颗独眼瞬间分解，化为一口清水一样的液体，顺着咽喉自行流下。
------------

436安宁 四

    奇异的是，于宏马上便感觉右眼开始发痒，似乎有什么东西，开始在眼睛深处生长起来。

    他看过秘籍，上面描述的这是正常情况。

    当即盘膝坐在黑船上，静静按照秘籍描述运功。

    乱神天目经的内力流动路线，和太灵功的路线完全没有任何重合。

    两门功法互不干涉。

    但于宏对这门功法抱了很高的期望。

    因为太灵功终究是太过依靠光灾，而乱神天目经则走的是类似掠夺的路子，看上去似乎更安全。

    十多分钟后。

    他站起身，揭开右眼眼罩，露出一只深紫色，周边长满各种黑色鳞片的怪异眼眸。

    眼珠深处还有着密密麻麻的紫色法阵，重叠交织。

    此时这些眼珠里的法阵中，其中一个正中心，默然多出了一枚镶嵌进去的眼球。

    那眼球，赫然就和独眼鳗鱼失去的眼睛一模一样。

    于宏用右眼看向黑河河水。

    心中微微一动，目力发动。

    下一瞬，一股笼罩周围数十米的迟缓力量，直接降临。同时还有一股庞大的扭曲力量，叠加在其中，随他的心意随时可以发动。

    “不错。”于宏满意的收回目力，戴上眼罩。

    继续在船边寻找目标。

    扑通一下，那条鳗鱼失去了眼睛，被丢下河，眨眼便被一群黑色细小的怪鱼撕碎吃掉。

    很快，又有一头老龟龟壳上长着三只金色眼眸，成品字形排列，缓缓从黑船的左侧游过。

    这老龟体长数十米，只比黑船稍小。

    宛如一座移动礁石，慢悠悠的在黑河里游动。

    于宏站在船舷边，仔细打量老龟，从他这个角度，可以看到老龟龟壳边缘，那黑色的缝隙里，长着密密麻麻无以计数的惨白死人头颅。

    这些人头宛如疱疹一般，又如很多白色的水泡，长在老龟身上。

    于宏衡量了下，要不要对这家伙动手，拿出红值检测器。

    上面数值在打开的瞬间便一顿狂飙，直冲百万。

    迟疑了下，他还是没动手。

    这个数值辐射，他没问题，但万一对方发怒把黑船打坏了，可能损失就大了。

    接下来，他又抓了几条独眼鳗鱼，然后是一个上半身是人，下半身是章鱼尾巴的腐烂黑灾。

    这黑灾背部有着一个很大的眼珠子，可以释放剧毒毒雾，腐蚀溶解周围一切。

    他出现就主动攻击于宏，被一巴掌内力大手当场捏死。

    眼珠子也贡献出来，成了于宏练功的养料。

    连续吞了十多个眼珠后，于宏已经感觉乱神天目经能突破到下一层了。

    他没有马上突破，而是打算多积攒足够的眼珠能力，之后再一起突破。毕竟这门功法就是积攒的特殊眼睛越多，功法威力就越强。

    时间随着黑光部队到处剿灭黑灾余留而缓缓过去。

    转眼，大半个月过去了。

    环境红值已经下降到了检测器也无法测出的地步。

    黑光部队也没办法依靠术法找到黑灾，一切，也在枯禅将最后找到的一头诡影拦腰砍断，宣告结束。

    这个世界，终于获得了彻底的安宁。

    而于宏这边，也停下了搜集眼睛的行动，再次来到监狱岛。

    上次他在这里留下了定位的龙蜥。

    这一次才能靠着沉眠的龙蜥，迅速找到位置。

    轻车熟路下，于宏顺着不朽坚壁一路往上，很快再一次来到了老虎所在的牢房窗口。

    爬到窗边时，于宏正好看到老虎正跪倒在地，对着空气，手里捏着三根点燃的香，恭敬的叩拜。

    咚咚咚。

    他敲了敲玻璃。

    那边老虎也看到了于宏，于是放下香，背过身懒得理他。

    但还没完全背过，他似乎发现了什么，身体一下顿住，再一次回头看向于宏。

    停顿了两秒后他起身朝窗口走过来。

    “你变化很大。”他沉声道。

    “我来是想请教几个问题。”于宏道。

    “我没有义务回答你。我不是你的老师。”老虎平静道。

    “我找到了生机之地，现在的问题是，黑船的诅咒需要怎样才能解除？”于宏道。

    “呵呵，你找到的，真的是生机之地？”老虎笑了，“你知道真正的正源教的生机之地，是指的什么地方么？”老虎讽刺的笑了笑。

    “能活下来，有着生机的地方？”于宏只能自己理解。

    “不是能够永远不被源灾所侵害的地方。那里，不会再有莫明的恐惧，不会再有源灾怪物。不是随意一个安定的星球，就能算生机之地的.”老虎回答。

    “那么，怎样才能找到？”于宏虽然早就有所预料，但实际上真的听到老虎这么说，他心里还是有些失望。

    “我要是知道，还会在这里？”老虎笑了。

    随着和人的交流，他的神智似乎也渐渐有些恢复。

    说话也没上次那么疯疯癫癫神经质。

    “当初，你们是怎么进来的？是被享律之龙的本体抓进来的？”于宏又换了个问题问。

    “我说了我不会回答你的问题。”老虎平静下来。

    “他本体有多强，能用黑灾里的怪物实际对比下么？？说实话，这次我遇到了一个能交流的高阶黑灾，她看上去像是一个年纪大的女性人类，很老了，喜欢手里拿着根手杖，头发梳理得很整齐，但实际上.”他仔细描述一遍老妪的外貌。

    “哦，是她啊玛丽莎，还清醒么？真是难得。”老虎讶然道。

    “她叫玛丽莎么？”于宏忽然想到了自己现在不一样了，迅速伸手暗红内力在高超的微操下，在半空中编织勾勒出老妪的全身像。

    “就是她。当初跟在圣塔议员身边的小姑娘.”老虎点头道。“圣塔毁灭了，她也疯了，后来人失踪了，不知道去了哪，没想到现在居然还能活着。”

    “其实也不算活着了。变成怪物忘了自己是谁，还能算人么？”于宏低沉道。

    “只要还有意识，意志才是我们存在的标志。”老虎指了指自己脑袋。

    “黑灾绝望级之上，几乎都是可以滴血重生的怪物，还有更高层概念永存的怪物，只要有一丝认知痕迹没有遗忘掉，他们就会瞬间再现，而且永远处于全盛状态。你现在遇到的东西算什么.”老虎随意道。

    “.还有那种怪物么？”于宏心头凛然。

    存在于认知中的怪物这简直，无法想象！

    “你去过源灾的深处么？”老虎没有直接回答，发呢反问。

    “没有.”

    “去看看吧。你现在的实力，也算有点保障了。”老虎笑了笑。“对抗源灾，首先要明白，我们对抗的，到底是什么东西，到底有多少敌人.如果你连这些都不清楚，最终只会是沙滩上的沙堡，当真正的海水一冲来，一切便会瞬间垮塌。”

    “.源灾深处”于宏一直在回避这个选项。

    毕竟被侵袭的世界都那么恐怖了，源灾的更深处，会是什么样，谁也说不清楚。

    “去试试吧，你身上的气息，和共存者有些类似，稍微伪装掩藏一下，不会被源灾攻击，只要注意好退回来的时间，问题不大。”老虎道。

    “共存者？”于宏又听到了一个新名词。

    “那是些认为我们应该和源灾共生，相互依存的家伙。他们中有很多势力，曾经很辉煌，很强大，也保住了一些星球一段时间，但后来还是灭亡了。”老虎有些感慨。

    “除开他们，还有反抗者，融合者。”

    “顾名思义，反抗者主张彻底反抗，只要努力奋斗，修行研究，就能战胜一切。

    融合者则是认为放弃抵抗，融入源灾，利用它们的力量相互均衡，相互对抗，甚至彻底投降放弃自我，才是生命应该要做的事。”

    说到这里，老虎脸上流露出一丝嘲讽。

    “融合者还有个相当有趣的宿命论，你想听吗？”

    “您说。”于宏道。

    “他们认为，生命只是宇宙时空发展自然衍生出的润滑剂，我们出生，我们发展，我们死亡，只是为了让万物的运转更加流畅，让源灾的过渡，更加柔和。”

    “所以，牺牲自己，成全源灾，才是我们出生便背负的使命”

    “荒谬！”于宏皱眉。

    “哈哈哈哈！！”老虎大笑起来。“我当时给了他们一巴掌。当着他们的面，杀了一大堆这种观念的废物。”

    “这种蠢货就该全部杀光！”于宏认真道。

    “就是这个味儿！你小子，和我想的一样！哈哈哈哈！！”老虎笑着，很是开心。

    忽然，他笑声戛然而止。

    “可惜现在出不去了。那些蠢货也差不多死完了吧，他们那样的废物，活不久的。”

    他看向于宏。

    “小子，你在外面，有没有遇到这样的人？”

    “我不知道。我利用救世之舟（黑船）才走了两个地方，现在这个地方好不容易彻底杜绝了所有源灾，总算能稍微安稳一阵了。”于宏摇头。

    “杜绝？”听到这里，老虎眉头忽地紧皱起来。“你怎么杜绝的？你给我说说。”

    于宏见状，庞大的精神力瞬间感觉有些不对。

    “不要叫我小子，只要将黑灾进入世界的所有绝望之门彻底毁掉，不就结束了？”

    “.”老虎沉默下来，看着他，眼神忽然变得相当奇怪。

    “毁掉？”

    他轻轻重复。

    “怎么？”于宏看着他的面色，忽然心中的那种不妙的感觉越来越浓。

    “你管那些入口大门，叫做绝望之门？”老虎再度问。
------------

437探索 一

    “怎么？我的做法，难不成有问题！？”于宏立马追问。

    “你知道，一条汹涌澎湃的河流，水流速度很急，很快，这种时候，你将河道的最末端彻底堵住，会发生什么么？”老虎不答反问。

    “.会逸散到其他地方.”于宏瞬间反应过来。

    “但如果河道周围全是墙壁堵死了，没办法逸散呢？”老虎继续问。

    “.”于宏想到了什么，面色微变。

    “看来你也想到了，是的，这样的堵塞，只会带来更大的问题。”老虎轻声道。

    “多久.能坚持多久.?”听到这里，于宏其实有些信了。

    刚刚变急的河水无疑出现了一丝苗头。

    “这应该问你自己。我只是个囚犯，仅此而已。”老虎平静下来。

    “再最后一个问题。”于宏问。“前辈的名讳是？”

    “你就叫我命师就好.”老虎背对过去，不再出声。

    于宏见状也不再打扰他，坐上阿格里斯，飞速朝下方滑落。

    回到黑船上，他没有停留，悄然无声的返回了新世界。

    *

    *

    *

    转眼一个月过去。

    新世界再没有任何红值上升。于宏按照命师老虎所言，没有彻底关死所有绝望之门，而是留了一道门，将其封印，然后派人驻守附近，每隔几天打开一次斩杀其中涌出的怪物。

    这样既可以练兵，也能发泄积压的黑灾压力。

    他不清楚这样的做法有没有用，但.如果绝望之门继续维持很多，那这样和最初他来这里前，又有什么区别。

    所以先这样尝试一下，之后再确定解决方案，才是最优做法。

    而针对白露特方面，血能集团的大本营也在黑光的追杀通缉下，被找到。

    灵盟联合各国官方部队，针对其进行了绞杀。

    血能集团放出了大量病毒感染变异的生物兵器，但这些生物兵器，在黑光的攻坚下，都不堪一击。

    随着三天的搜查和绞杀，最后的隐患，最终也随着血能集团的全部高层被枪决，而完全消失。

    此时于宏的黑船强化，也终于完结了。

    隐秘基地内。

    于宏站在自己研究用的大平层内，身旁黑雾弥散，前方木桥，黑河都开始缓缓浮现。

    他抬手看了下手机上的时间，确定了现在就是黑船强化完成的时候。

    当即，抬腿往前，一步一步的顺着木桥，朝黑船方向走去。

    他其实有些担心，也有些期待，到底黑印把黑船强化成了一个什么东西，足足三十天的时间，这么长的强化，他自己也很少动用。

    所以.

    啪。

    忽地于宏脚步一顿，站在木桥上，一脸无语的盯着前面停靠的黑船。

    此时的黑船已经彻底变成了另外一个样子。

    停靠在木桥码头边的，是一艘体积比之前黑船还要大出几倍的夸张巨舰。

    如果只是这样于宏还不会这么无语，关键是，这艘巨舰的外形.

    完全就是当初他闯过的道脉世界七凶盟移动总部。

    两者不说一模一样，起码九成九相似。

    于宏如今目力惊人，从左往右仔细上船检查了下。

    确定了这艘船，如今体长近五百米，宽八十多米。

    从上往下，一共有二十层甲板。这些甲板都呈环形，围绕着船身主体凸显出来，宛如一圈圈螺纹。

    这些甲板可以供乘客出来换气散步。

    而主体船身，则是一层层的船舱叠在一起，就像千层蛋糕，一共四十层。

    每一层全是密密麻麻的房间，居住人数绝对远超之前。

    他上船仔仔细细检查了一遍。

    四十层的船体，确实很大很大，逛了很久才勉强靠着内力加速逛完。

    甚至还划分出了功能区，娱乐区，这点倒是完美符合了于宏如今的需求。

    “总算像个样子了。但是动力呢？这么大的船，动力问题还靠之前.会不会.”

    他还有些担心。

    但很快，上船后，随着黑船缓缓移动起来，他心里的担心也放下了。

    很显然救世之舟的动力结构，远不是他现在能理解的范畴。

    现在这样的大块头规模也可能被黑印理解并强化过了，否则三十天的强化时间，总不可能全都用来扩建船只空间。

    很快，在黑船主控室，于宏找到了关于这艘新船的说明书。

    一本淡黄色小鹿皮方形笔记本。

    翻开笔记本第一页。

    ‘本船设计灵感，源自于天愿教九铜散人座驾万云号。’

    ‘在尽可能扩大容量的基础上，增强了原有动力系统，从以前的吸收红值辐射作为动力，改换成了吸收黑灾，灵灾，光灾三种辐射转换成基础化学能为动力。’

    ‘在抗辐射和抗源灾力量上，进一步深化强化后的船只，外层外壳不仅仅能对黑灾产生特攻防御，对灵灾，光灾，都有不同程度的防御强化。并配备了基础防御阵法。’

    ‘现有舱室可容纳三万人入住，其他族群生物另算。船上空气循环系统，水流过滤系统，恒温系统，都可根据入住乘客族群自行调节参数。’

    于宏仔细的一路翻阅下去。

    越看越是觉得，这次的强化虽然没有之前的那些乱七八糟神秘兮兮的特殊之处，但单纯的光是这种物理结构和整体扩张的强化，就已经非常划算了。

    从之前的只能容纳四位数，到现在直接能容纳五位数。效率提升了十倍之多。

    “这次，希望城的人基本可以很快搬过来了。”

    于宏心情舒畅了。

    希望城那边现在因为寒灾冻死了不少人，除开这个月搬运过来的部分，还剩下十几万人，其中黑光部队人数扩充到了五千，其余还组建了三支类似的安全部队。

    这些人用新的黑船万云号，只需要几天就能全部搬过来。

    “不错，希望城迁徙结束，我也敢前往道脉世界那边，看看全鹤的情况”

    于宏心中盘算着。

    其实除开去尝试救援全鹤，他还有另外的想法，那就是，从道脉世界方向，吸收灵灾的力量。

    迄今为止，他一直都只依靠的是光灾之力，这马上就要第六层，开始构建光井了，他要是再不找其他力量平衡光灾，后期铁定是被终极太阳吞噬融合的命。

    所以，吸收其他源灾力量，平衡己身，已经到了刻不容缓的地步。

    ‘当然，前提是还能找到回去的路。’

    上次离开时，他找了许久都没法找到道脉世界的返回入口。

    这次，他时间充沛了许多，倒是可以慢慢寻找。

    如果实在找不到，找到灵灾所在也可以。一开始吸收灵灾辐射，需要的量并不多，可以边吸收边找。

    站在船上主控室，于宏放下手里的说明书笔记本，透过室内的环形玻璃窗，往外眺望。

    这里是船上的最前端，也是可以随时观察外围情况的位置。

    窗外，黑河湍急汹涌，河面上不断升腾起黑雾，河水和雾气中都有模糊人影怪影若隐若现。

    显然，这么大的船体，已经引起了周围黑河怪物的注意。

    之前的黑船还可以说勉强和黑灾融为一体，可现在的黑船已经不再是之前那样的，能被黑河隐藏。

    注意到这点，于宏面色慢慢肃然起来。

    此时黑船外围，一些黑色如烂泥扭曲怪影，正顺着黑船外层，朝着船身往上攀爬。

    他们宛如船外的海藻，海草，藤蔓般顺着船体不断往上。

    于宏伸出手，轻轻按在主控台上。

    咔。

    说明书上属于黑船的基础防御系统被打开。

    那就是个异常简陋的红色开关，往上是打开，往下是关闭。

    下方简单的标记了两个字：防御。

    嗡。

    顿时整个黑船微微一颤，船身开始迅速吸收四周黑雾。

    很快，黑雾将黑船笼罩更彻底，形成一层半透明的灰黑色玻璃一样的罩子，将船舷往上所有能登船的空间，都包裹起来。

    远远看去，就像船上罩了一个严丝密缝的玻璃罩子。

    船外的黑影怪影也似乎因为船身一下变得非常光滑，而纷纷掉落下水。

    掉下水后，他们似乎对黑船的兴趣也大减，只有十分之一不到的黑影，继续选择攀爬黑船，其余的都自行散去离开。

    于宏看了眼那些剩下的黑影，其中大多是红值不怎么高的普通黑灾。

    甚至连语人这样的中级黑灾也没有，都是小角色。

    他也就不在意了。

    ‘去往希望城世界。’

    在心中给黑船下了指令，他静静望着前方，观察着船身开始缓缓加速，平稳越过黑河两侧若隐若现的迷雾景色。

    嗡。

    细微的震动声响起。

    船速开始加快，以比之前快了起码三四倍的高速，飞快航行。

    嘭，嘭。

    一些小一点的碎块，怪物，躲闪不及，直接被庞大船身当头撞过去。

    碎块破裂，怪物飞出去，身上多出深深豁口。有的甚至直接被船底巨大的涡轮直接绞碎，血肉模糊。

    不过几分钟。

    于宏便从窗口看到了前面黑风营地的模糊灯光。

    白色灯光在黑雾中仿佛灯塔，清晰异常。

    他松了口气，走出主控室，一跃而下轻轻落到木桥码头上，顺着木桥往外走。

    不一会儿便重新回到安全屋内。

    “接下来，选择下一个强化的东西，然后接人.”

    他直接从衣兜里取出几个小巧的蓝色眼药水瓶子，这是修炼乱神天目经需要的外用药水润木液。

    反正现在没事，还不如继续强化润木液，修行右眼。

    他想了下，随便找了点黑灾怪物材料，放到一起，和眼药水一块，手掌按上去。
------------

438探索 二

    ‘强化润木液。’

    没有规定方向，只是单纯的随机强化，也可以称为是全面强化。

    黑线一闪，很快一道询问声传来。

    同时倒计时也浮现而出。落在了眼药水表面。

    ‘4日11时01分。’

    于宏确定了强化，当即走出安全屋。

    外面早有驻守的希望城人员走出来，朝他敬礼。

    营地阵法内，还有后续赶来住在阵法里的希望城联络员。基本都是女性，而且还是面容姣好，身材火辣的年轻女性。

    显然陈耀峰那家伙心思不纯。故意这么选拔的。

    “盟主，需要马上进行新一轮迁徙么？”驻守人员是个名叫欧阳蝶的小姑娘，年纪刚满二十，全家大部分人都被黑灾害死了，只剩她和一个六岁的妹妹相依为命，如今她背负起抚养妹妹的责任，主动参军，因为表现优异，从而被节节提拔，现在担任了整个队黑风营地的驻守联系职务。

    希望城年纪大的几乎都快死绝了，超过五十岁的人，几乎看不到几个。

    最近还活下来担任高位的，基本九成都是年轻人。

    寒灾的不断降温，使得外面的空气已经变得完全无法呼吸。

    氧气如今也液化了，外界到处都镀上了一层淡蓝色，那是氧气液体化后的色泽。

    进出的人员，都必须要佩戴特制氧气瓶。

    “黑灾基本消失了吧？”于宏没有回话，反问道。

    “是的，在黑光部队的清理下，周边的黑灾基本已经清理完毕，但因为寒灾越来越严重，我们无法离开补给点太远，只能清理周边区域。”欧阳蝶回答。

    “让希望城那边准备配合吧。这次我换了大船，一口气多接点人走。”于宏语气轻松道。

    “明白！”欧阳蝶重重点头“对了盟主，林依依小姐也到这边了。您要不要见一见？”

    “我知道，已经感觉到了.”于宏点头，“你去忙吧。”

    他给了依依一头天河召唤物，自然知道她的具体位置。

    走出基地，外界到处都是奇形怪状的光灾怪物游荡穿行。

    寒灾迄今为止没见过什么怪物。

    只有稳定不断下降的低温。

    于宏浑身覆盖灵光，以光灾的力量对抗寒灾侵袭，顺着感应定位，他很快来到黑风营地右侧，原本属于白石村的遗址。

    这里的黑灾诡影显然被清除干净了。

    现在在外围建造了一个很大的强化塑料棚。

    棚子里面安装了一座小型的氧气电解塔，看上去就像一根通体白色的糖葫芦，七八米高，倒插在村子中心。

    于宏走到塑料瓶入口处，有守备的希望城军人给他开了隔离门。

    先进隔离门，然后机器扫描，消毒后，再打开进入入口大门。

    才进到里面，一阵朗朗读书声，便从村子里原有的房屋里传来。

    这些屋子之前就垮塌碎裂了，现在全部都看得出修缮的痕迹。

    于宏的块头很高很壮，但在现在的希望城军人里，也不显得惹眼了。

    因为修行了观吾功和灵光秘术的希望城军人们，个个块头都很大。人均两米以上。

    而且因为常年厮杀处于危险边缘，每个人身上都有着浓郁的铁血气质。

    于宏一路慢慢行走，发现这里被彻底改造成了孩童念书的学校。

    他定位精准的走到了村子中后部，来到一个稍微大一些的空地边。

    终于看到了正站在十多个小孩子面前，讲着课的林依依。

    她绑着简单的马尾，几缕头发从脸颊散落下来，身上穿着朴素的淡蓝T恤和棕色长裤。

    腰背还有些坨，但比之前好了很多。

    清秀的小脸上，也没了之前的各种疤痕和脓包。显然观吾功和灵光秘术对她的身体损伤，修复效果非常好。

    此时的她，看起来就是一个有点驼背的普通小女孩。

    眼睛大大的，挺翘的鼻尖挂着些许汗珠，嘴唇是代表新生的粉色，充满生机。

    治疗后的身段，胸前鼓鼓囊囊的，也有了明显的姣好曲线。

    不仔细观察，这就是一个十五六岁的清纯小姑娘。

    正讲课时，依依也马上看到了走近过来，在小声和守备军人说话的于宏。

    “好了，我们现在休息一下老师稍微有点事，大家先自习复习之前讲过的内容，十分钟后我回来要考。”

    她口齿流利的放下书本，理了理两鬓的头发，朝于宏这边走过来。

    “什么时候回来的？”依依一米五的个头，仰着看向于宏。语气轻松而熟悉，仿佛多年未见的好朋友。没有一丝隔阂。

    “刚回来，你结巴好了？”于宏伸手揉了揉她头发，温和道。

    “嗯，做了个嗓子的小手术，然后上了很久的心理创伤课，医生建议我多给小孩子们上上课，可以帮助病情恢复，所以就这样了。”

    “看起来你脑袋也治好了。”于宏脸上露出一丝发自内心的笑容。

    “还好，灵光秘术对我的恢复有了很大的帮助。”依依脸上露出灿烂的笑容。

    “15乘4加17等于多少？”于宏问。

    “.”依依脸上的笑容渐渐消失。

    她低着头，不自觉的扳着手指头开始计算。

    一分钟过去了。

    她还没算出来。

    三分钟过去了。

    她额头汗开始变多了。

    “算了，别算了，说说看，你在教孩子们什么东西？”于宏保持微笑，再度揉揉依依头发。

    一听不用算了，依依立马长吐一口气，抬头甜甜一笑。

    “我是教音节启蒙的。”

    拼音啊.

    于宏点头，看她这样子，估计也只能教这个了

    “别小看我！”依依感知敏锐，立马皱眉。“我还是体育老师！”

    “.不错不错。”于宏点头，这个更适合。

    “等待所有人都搬迁走了，你有什么打算么？”他又继续问。

    依依面色没有变化，显然这个问题，她很早就考虑过。

    “我一个人在这边吧。没关系，你们有空过来看看我就好。这里好多房子，好多东西，都我一个人用了，到时候肯定很开心。”

    她露出一个真心的笑脸。

    于宏没有立刻回答。

    依依和其他人的情况不同。

    她本身是这个世界绝望之门的关闭钥匙的一部分。

    确切的说，她其实就是名为钥匙黑灾的怪物容器。

    一个是蕾雅，一个就是她。

    她们两人组合起来，就是完整的钥匙黑灾。

    所以，她不可能去新世界，因为她，这个世界最后的一点黑灾也一直没有被关闭干净。

    因为最后的绝望之门无法关闭，只能封锁封印。

    只有她和蕾雅一起合并，恢复成钥匙黑灾本体，然后被塞回第一扇绝望之门，黑灾才会彻底退出这里，退出这个世界。

    但这件事，无论是于宏，还是蕾雅那边的亲朋好友，都不允许。

    所以事情就只能拖了下来。

    “蕾雅呢？”于宏问道。

    “她走了很久了.一个人说是去探索寒灾源头，现在也有一个多月没音讯了。”依依回答。

    “.”于宏沉默下来，看着依依天真纯净的大眼睛。

    “跟我一起上船吧。我打算探索源灾深处，需要人手帮忙，但现在能信任的人不多，只有你”

    “上船？我可是怪物啊？你不怕我半夜吃了你？”依依诧异道。

    于宏无言以对他看得出来，依依的表情很认真，她现在似乎处于蠢和不蠢之间，所以，刚刚那句话，她可能是真的这么认为。

    “没关系我相信你。”他露出一个笑容。

    “也是，我感觉到，你现在身上也有好多光灾的东西，你也快变成怪物了.”依依忽地叹了口气。

    于宏没再多说，只是让依依去想法邀请蕾雅也一道上船。两人都是相似的身世跟他上船或许是最合适的出路。

    因为按照这个趋势，这个世界，注定会被寒灾彻底灭绝。

    闲聊了一阵后，于宏确定了依依现在的情况。

    她外面外表一切正常了，口齿也清楚了。但内在思维，逻辑，还是比不上正常人。

    稍微复杂一点的事就立马死机了。表面看起来十五六岁，实际上智力水平可能只有七八岁。

    甚至可能更低，毕竟这个时代，七八岁的孩子很多也已经很早熟了。

    接下来的时间里，于宏将船开到了希望城。并开始正式的大规模迁徙行动。

    接连几天时间，强化后的黑船，被于宏改名为黑光号，成功完成了转运所有希望城居民的任务。

    而于宏也正式带着依依，张开静，枯禅，一道开始了探索道脉世界的旅程。

    大量储备物资被搬上了黑光号，足够几人吃上十几年都的各种罐头食物饮水，衣物，应有尽有。

    于宏将所有事务交给了羽痕师伯，让黑光部队辅佐，青凰留下稳定局面，一切安定好后。

    黑光号，缓缓驶离了新世界，开始了前往黑灾深处探索的准备。

    *

    *

    *

    黑风基地。

    阵法已经完全收缩起来。覆盖在基地安全屋表面。宛如一层层闪着莹莹白光的网。

    于宏，枯禅，张开静，和依依，四人站在门口。眺望着外界即将关闭运转的保温大棚空间。

    “这是最后的地方了，所有物资都搬过去了。”于宏叹道，“说实话，要放弃这里的一切，真的，感觉有些奇怪。”

    黑光号现在属于安全屋的附属，安全屋从现在开始，或许就彻底关闭这边的所有进出。

    以后要进出，主要从黑光号那边经过。

    “这里还有人么？”枯禅问，面色平静。

    “不知道。我只知道我们这里没有了，或许还有其他希望城，但那不是我能负责的了。”于宏摇头。
------------

439探索 三

    “本质上，我不是圣母，能顺手救一救身边的人，是我能力范围的极限了。”于宏轻声道。

    转过头，看向身后三人。

    枯禅一脸冷淡，显然不在意这些。

    张开静面色平静，目光幽冷，不知道在想什么。

    依依面色同样安静，目光却透着清澈的迷茫，她和张开靜都属于清纯气质，也都扎了马尾发型，还都是黑长发。

    但此时此刻，两人一个成熟一个呆呆，一个锐利，一个天然。确实形成强烈的视觉对比。

    于宏心中无语，但依依无论如何，都是他最信任的人。

    毕竟，他能肯定一点，如果自己遭遇到什么绝境危险的情况，真正能第一时间毫不犹豫赶来救援的，绝对有依依。

    所以，只要有这点在，其他什么，都可以被忽略。

    “走吧。”他转过身，走进安全屋。

    其余三人也跟随其后，一起进入安全屋。

    如今的营地内，龙蜥巢穴已经全部被搬运进了黑光号上，光灾的终极之门，依旧还在源源不断释放着辐射和各种怪物。

    咔嚓。

    安全屋的大门随着最后张开静的进入，而彻底关闭，锁死。

    探视窗处，于宏的面孔在里面一闪而过。

    随着一袭门帘拉过遮住。

    一切进入了彻底的安宁。

    数息后。安全屋山洞忽然一颤，探视窗的位置渐渐化为一片石质。

    紧接着，这片山壁原本的安全屋大门，也渐渐模糊，淡化，彻底融入周围石壁消失不见。

    远远望去，这里就只是一面普通的石壁，再没有任何大门的痕迹。

    *

    *

    *

    安全屋内。

    于宏心中下达了移动的指令后，整个周围便开始细细震动。

    持续十多秒后。

    安全屋完全和黑船黑光号链接在一起。

    早在很久以前，他就强化出了安全屋的移动功能，只是一直很少使用。

    这次，他直接让安全屋往黑雾里的黑光号上移动。

    果然成功了。

    于宏眼睁睁看着大门探视窗外，从之前的一片白茫茫雪地，渐渐变成黑光号宽阔坚硬的黑色甲板。

    他回头看了眼有些察觉到动静的三人，笑了笑。

    “准备好了么？”

    三人不明所以时，便看到于宏往前，推开刚刚才关闭的安全屋大门。

    咔嚓。

    大门外，敞开在他们面前的，竟然不再是冰天雪地和闪耀蓝光的终极之门，而是黑光号宽阔整洁的黑色甲板。

    “这！！？”枯禅睁大眼，一步跨出，走到甲板上，再回头看去。

    发现自己正站在黑光号第二十层甲板表面，这里很好认，因为是作为大甲板而存在，这里除开船体楼层外，还有着整个船上其他的各大区域。

    比如主控室，比如通往船尾船头的通道，还比如下船的出入口，也在这里。

    这一层也是所有甲板中最宽大的一层。

    他们来时，便已经大概转悠过了。

    “营地，整个被搬到船上了？”枯禅讶然的看向于宏。

    “确切的说是，营地本就和黑光号同为一体，现在才是真正的完全体形态。”于宏微笑回答。

    “好宝贝！”枯禅叹了句。“难怪你介绍这里时，称呼它为救世之舟”

    “这也是我探索源灾，所得到的收获。算是曾经被源灾所毁灭的势力，留下的遗产。”于宏道。

    “.”听到遗产二字，枯禅顿时也沉默下来。

    “这里，好大”和他不同，依依是第一次来到黑光号上。

    此时左看右看，一脸震撼的在甲板上转悠，到处乱摸。

    “这里差不多就是你以后的家了。”于宏道依依的情况特殊，因为身份问题，她没法真正的去到其他任何世界，与其如此，不如让她成为自己第一个永久船员。

    “可以吗？”依依回头惊讶的看向他。

    “当然可以。”于宏笑着点头。“这里还有很多玩的，休息的地方，你们可以在这一层自行挑选。楼下有娱乐区，楼上有运动区和游泳池，游戏机和影音区，都在娱乐区。”

    “修炼去哪？”枯禅早就转悠过了，对此不感兴趣。

    “就在这一层，船尾那边，门上有标记文字的都可以用。”于宏道。

    “有事叫我，我去修炼了，之前炼化的丹药还没吃完。”枯禅转身就走。

    看着他背影，于宏心中明白，这家伙估计是将黑灾灵灾当成是复仇对象，如今全身心扑在这上面，对其他一切都不感兴趣。

    “我去娱乐区了，吃饭叫我。谢谢。”张开静在一边也跟着出声。

    “去吧。”于宏笑道，“我让人在里面堆放了所有市面上的游戏机和游戏，几万种不同类别的，足够你玩很久很久了。吃饭可以自己去餐饮区。”

    听到这话，张开静离开的脚步从走变成了跑，转眼便消失在上楼的楼梯口。

    剩下依依跑到船舷边，往外张望。她对这地方显然非常好奇。

    船舷外，是一片激荡湍急的黑色河水。

    无数灰黑怪物在河水中起起伏伏，若隐若现。

    雾气笼罩着整个黑光号四周，再往外二十米便彻底看不见东西了。

    哞~~~

    远处雾气深处，还有隐隐的怪异吼声不断传来。

    船只缓缓往前航行，仿佛在一条没有尽头的大河中穿梭。

    “这里.是在黑灾深处吗？”依依面上的开心一下沉寂下来。

    希望城世界和平了一段时间，让她的状态多少有些放松了。

    此时看到熟悉的有危险黑雾，还有河水中无数的怪物虚影，那曾经过往的一切，又自然而然从心底升腾起来。

    依依的面色也开始慢慢紧绷肃然起来，显然在进入状态了。

    “是。我们的目标，是探索源灾深处的秘密，确定源灾到底是什么，到底里面有多少强大的怪物敌人，到底会出现多少各种各有的麻烦。还有就是，我打算去救一个曾经为了帮助所有人对抗源灾，而被抓走的前辈。”于宏道。

    “我明白，救人吗？我帮你！”依依点头。

    “抱歉。”于宏走到她身边，轻轻揉了揉她头发。“如果不是我，你也不用再来面对这些。”

    “我逃不掉的。”依依摇头，“妈妈的事，我都查清楚了，无论我去哪，都已经不可能和正常人一起生活了”

    “.”于宏默然。

    依依这样的身份，除了让她一个人继续待在濒临生命灭绝的希望城世界，就算能将其放到新世界，也只会成为黑灾链接世界的一个节点。

    毕竟她本质上还是一个黑灾怪物的一半。

    “别担心，这样的生活也挺好。”依依看到于宏沉默，顿时微笑起来，轻轻抱住他的胳膊，将脸贴着他的手。

    “我们可是好朋友，对吗？”

    “.”于宏一愣，感受着手上挤压过来的柔软，看着依依眼里流露出的真诚和坦然。

    “是”他也跟着笑了。

    安排妥当后，依依去了船上卧室休息。

    于宏独自回到安全屋内。

    如今的安全屋，已经和船上主控室融为一体。

    主控室的门就开在安全屋内的一面墙壁上。

    他进到主控室，透过环形玻璃往前望去。

    船头不断乘风破浪，破开层层黑雾，驶往不知名的尽头。

    ‘希望这次能找到。’他闭目，脑海中迅速找到黑印印记所在的几个光球，其中最大的一个黑紫色圆球，就是现在的黑光号。

    强化后，它就变成了这副模样。

    控制黑光号的方法很简单，于宏只需要想象着触摸光球，然后命令它去往留有自己印记的地方即可。

    这个印记，主要是他的黑印附属物。

    比如最常用的龙蜥。

    展开感应。

    于宏循着感知精神联系，迅速在脑海里模拟出一片虚拟地图。

    一片黑色海洋中。

    黑光号的左侧远处，一个白光点，是才安定下来的新世界，那里有大量黑光士兵作为印记。一大片聚在一起，非常清楚。

    因为灵光秘术也是黑印强化出的产物，所以也能作为标记。

    后方远处，一个稍小的白光点，则是希望城所在的世界，那里的光灾终极之门，是于宏自己召唤出的，因为功法也是黑印强化而出，所以一样可以作为印记存在。

    右侧远处有一点龙蜥的印记在，那是才去过的监狱岛。

    ‘全鹤身上有着我留下的灵光秘术，加上她可以说是灵光秘术中最强大的一位，只要距离靠近应该能有所感应现在灵光没有回收，感应也毫无痕迹最大的可能，就是她被灵灾那边的其他力量关押屏蔽了.’

    站在主控室，于宏思索着，怎么才能找到全鹤。

    ‘算了，先再去一趟道脉世界那边位置，看能不能找到入口。’

    上次去找，道脉世界连进入口都消失了。

    虽然没找到，但大概位置他还记得。只要在黑河中找到灵灾气息最浓的方向就行。

    当下，于宏没有马上出发，而是闭目感应了下整个黑光号此时的状态。

    整个船身很快完整的出现在他的感知里。

    以他此时的精神力量强度，灵光增幅后达到数千万之多，扫描感知一个黑光号，自然不费吹灰之力。

    再叠加黑印的印记掌握功能，顿时黑光号的内外一切都在他操控下，如观掌纹。

    伸出手，他指尖飞射出一缕暗红内力。

    内力化作丝线，在面前半空编织出整个黑光号和安全屋融合后的荧光模型。

    ‘出发前，先布置好安全警戒系统。’

    他心念一动，顿时船体内腔最底层，一个个存放龙蜥的仓库，缓缓被从内往外推开。

    嘶.

    一群群黑色龙蜥从仓库中蜂拥而出，密密麻麻循着走廊朝黑光号各处蔓延。

    ‘当前龙蜥数量：6721.’
------------

440探索 四

    于宏感应了下大概数量，这是在新世界存放了不少龙蜥后的剩余数量，加上这些时日没再让其继续制造，还有之前战损了不少，剩下这些算不错了。

    ‘龙蜥现在强度已经有些跟不上了.后续得强化上去。现在暂时用灵光强化了，勉强能用。’

    于宏将这事放在心里。

    接着，是阵法。

    他打量着半空中的船模型。

    ‘黑光号本身自带有一个基础防御阵法，但只有隐蔽和不强的防护效果。强度不高，估计遇到战争级怪物就会被破必须我自己布置更好的阵法防护。’

    他试过直接灵光强化阵法，但没用，灵光的强化只能持续很短时间，因为不是活物。

    后续倒是可以选择活体布阵，避开这个缺陷。

    现在他的阵法造诣已经算还行了，虽然肯定比不上道脉世界那些浸淫多年的高手，但拿到一个阵法迅速摆出来布置好，并略微修改，还是可以的了。

    于宏算了下。

    ‘我现在掌握的阵法，主要是道脉世界那边薅过来的一精神力压制为主的各种特攻阵，对上实体怪物还是有些太虚了。’

    他将注意力又放到了营地上强化出的风火屠灵阵·改，上面。

    这阵法早已不再是原版的风火屠灵阵，强度也提升了不少。

    ‘倒是可以把这个阵法，结合道脉那边的阵法，叠加布置，一个对付实体，一个对付精神。不过现在风火屠灵阵的强度还是弱了点，需要加强。’

    这阵法也就能对付下九级以下的黑灾怪物，更高就不成了。

    于宏一边捉摸着怎么强化修改，一边吩咐龙蜥在黑光号各处开始定点定时巡逻。

    这些龙蜥主要以吞噬红值辐射为主，需要时直接以黑灾怪物为主食，也没问题，非常好养。

    很快，借助新世界那边搬运的物资资源，于宏在黑光号各处布置好阵符，结合风火屠灵阵和道脉世界挑选出来的一门紫薇乱星阵，总算是将防御系统提高了一个档次。

    将之前的基础物理防御系统，提升成精神和物理双重打击的叠加防御系统。

    嗡。

    黑光号在航行中，忽地通体一颤，整个船身表面，默然闪过一抹暗红。

    紧接着，船身各处渐渐多出了一些淡红色怪异花纹，以及代表道脉体系术法的符号文字。

    于宏站在主控室，打量着此时的船体，微微点头。

    ‘新的融合阵法，就叫黑光大阵好了。每三十天注入一次内力就行，阵法不破，没有怪物能登船袭击。不错。’

    他稍微控制了下船体，减弱一些黑光大阵的伪装藏匿气息效果。这是基础防御融合前就自带的，效果不错。

    此时一减弱，顿时周围黑河中，大量的远强于之前小鱼小虾的各种黑灾怪物气息迅速苏醒。

    它们察觉到了黑光号的驶入。

    唰！

    顿时间，第一头强怪物破水而出。

    于宏仔细看去，那是一头体型五米多高的黑色巨虫。外形和蜱虫没什么区别，正是他的老朋友，象虫。

    哞！

    象虫吼叫着，一头撞在黑光号船身上。

    嘭。

    顿时船身表面泛起一层暗红光晕，光晕中有电路一般的红色纹路扩散蔓延，似乎在将撞击力分散均匀。

    光晕很快消失，这一下撞击毫无用处。

    这头象虫无功而返，只能再度坠入黑河。

    但它的这次进攻，只是一个信号，下一刻。

    噗噗噗噗！！

    密密麻麻的各式各样象虫，破水而出，同时还有一道道惨白长裙黑发人影，凭空闪现漂浮出水，飞向黑光号，试图登船。

    ‘速人么？’于宏眯起眼，认出了这种高级恶影。

    速人密密麻麻，一眼扫去，至少有上百头。

    她们一头撞在船体暗红的半透明阵法光幕上，被硬生生反弹了出去，只留下一片片一闪即逝的红色电路光晕。

    砰砰砰砰的撞击声，吸引了枯禅三人从室内走出，来到甲板船舷边，往外望去。

    漫天的无数怪物密密麻麻的撞在暗红半透明阵法光幕上，就像是在水族馆里看里面的大群鱼撞击水族箱玻璃。

    这种扑面而来的压抑感，让枯禅不自觉的握紧赤霄剑剑柄。

    张开静则面色平静的注视着，手里还拿着一个游戏手柄。

    依依咬着嘴唇，身体紧绷，眼里有着担忧之色。

    哗啦。

    忽然间，外面黑河中，一阵大量河水被掀开的激荡声传来。

    河水表面一个个直径三十多米的巨大人头，从河水中缓缓拱出。

    这些人头，没有身体，他们缓缓脱离河水，漂浮起来，通体皮肤惨白，腐烂，眼睛鼻孔嘴巴里还不断细长的黑色蛆虫爬进爬出。

    巨大人头挡住了黑光号前进的河面。

    他们密密麻麻堵住河面，正好和更加庞大的船体正面撞上。

    嘭嘭嘭！！

    接连不断的撞击中。

    黑光号的阵法开始剧烈晃动起来，一片片暗红光纹不断被激发。

    于宏站在主控室内，面色微微一蹙。

    “这个强度.”他注意到，在这些人头出现后，之前的所有黑灾，包括速人在内，全部都自行退去。

    显然，这些巨大人头才是更加强大的怪物种类。

    ‘如何测算外面怪物的具体层级？’他思索了下，忽地右手一抬。

    一道三十多米长的黑色巨大蜥蜴，出现在黑光号船身外侧。

    正是阿格里斯。

    ‘去，干掉一个巨人头。’于宏心中下令。

    阿格里斯没有智商，直接对着最近的一个巨人头便扑了过去。

    嘭。

    它一头撞在巨人头上，对方没事，它自己反倒是被反弹回来，差点摔进河水里。

    两者长度相近，但个头看起来就完全不是一个级别了。

    当即，阿格里斯浑身泛起金色电光，再度扑上去，有抓又咬，和那苍白人头打成一团。

    于宏看了几秒，便大概知道了这巨人头的层次。

    ‘战争级怪物么？’

    黑光号的个头吸引了这么多战争级，这是他没想到的。

    看着不断岌岌可危的黑光大阵，于宏对阵法的防御极限也差不多测算出来了。当即启动隐匿气息功能。

    同时收回阿格里斯。

    但外界这些巨人头已经盯上了大船，就算气息收敛起来，也依旧并不退却。反而密密麻麻朝大船飞来。

    看数量，挤满了河道半空，至少有上百之多。

    “我可以出手么？”枯禅忽地传音过来。

    “可以，这个阵法可以从内往外出手，不会被影响。”于宏传音回答。

    “知道了。”枯禅声音低下去。

    下一秒。

    一片暗红火光从船上冲天而起。

    伴随着一声巨鸟鸣叫，火光凝聚成一头体长百米的火焰凤凰，飞出阵法，扑向外界巨人头。

    才一接触，这些巨人头便如同火焰下的蜡烛，飞速开始融化。

    ‘这家伙的实力又变强了.’于宏心中感慨。

    不枉他专门给对方强化出了拖延后遗症爆发的红食法。

    这进步速度，都快赶上他自己了。

    要知道他可是有着特质道息流转，可以自己二十四小时练功的天才。

    再加上练的太灵功又是自己迫不及待想要往上突破的诡异功法。

    于宏注视着暗红凤凰在船身周围飞舞了一圈，轻松便将所有巨人头全部焚烧融化，然后才飞回枯禅身上化为火焰散去，融入他体内。

    然后于宏便看到枯禅从道袍衣兜里摸出一把白色药丸，打量了下，直接往嘴里一塞，像吃糖豆一样转身离开了。

    无语之下，于宏继续操控黑光号，继续朝着道脉世界原本的大概方位驶去。

    黑河的河道虽然模糊，还有黑雾笼罩，但他通过监狱岛，希望城世界，和新世界，三点链接成线，以此作为参考系，早就将道脉世界所在方位区域定位出来。

    很快，巨人头消失后，黑光号隐匿气息展开，之后也没什么惊动麻烦的黑灾怪物。

    船只继续往前航行。

    巨船庞大的涡轮在水下，不可阻挡的将一切靠近的怪物拉扯进去，绞碎成肉糜，又从后方喷发出去，成为推动力。

    半个多小时后。

    黑光号速度终于减慢下来。

    于宏站在主控室内，透过窗户往外仔细查看。

    同时他也开始全力感知周围区域的灵光位置。

    这一次，他不打算回去了，而是打算一直就在黑光号上，做好了长期在周边打转寻找的打算。

    反正他的内力依靠光灾，几乎无穷无尽。随时可以给黑光号充能。

    船上也储备了足够多的物资，这次他先花点时间找全鹤，如果实在找不到，便直接去找灵灾。

    后者好找许多，毕竟枯禅的赤霄剑可是还是能联通灵灾天庭的顶尖道器。

    实在不行，就只能让他尝试沟通天庭了。

    只是这样一来，就相当于也给了天庭那边自己的坐标位置。

    就这样，时间一点点流逝。

    于宏和枯禅三人持续不断的在这片河域打转。

    一天。

    两天。

    三天。

    到第五天

    于宏正在主控室里使用强化后的润木液，辅助练功。忽然，一道微弱的灵光反应，从于宏感知中一闪而过。

    就像黑暗里忽然亮起的一盏灯，但刚刚亮起，便迅速熄灭。

    虽然只是一瞬但于宏已经认出了，那就是全鹤的灵光反应！
------------

441迷途 一

    “找到了！”于宏面色一振，这一下的闪烁，不只是找到这么简单，更重要的，是证明了全鹤没有死！

    她尽管被灵灾抓走，但直到现在，依然还活着！

    就在这时。

    于宏忽地面色微变。

    他低头，挽起左手手臂。

    小臂上，赫然有着一朵苍白色宛如郁金香的怪异花纹。

    那花纹此时正缓缓往外释放着一缕缕熟悉红值气息。

    “这气息是那个玛丽莎！”他和那老妪才交手，对其气息印象极深。

    “终于找来了么.”

    于宏面色沉静下来。之前他就怀疑自己被那老家伙在身上打了什么标记。现在看来，果然。

    “正好.”

    大概感应着灵光刚刚的位置。

    于宏站起身，推门而出。

    “有点事要处理，枯禅，你们在船上见机行事。等我通知。”他传音道。

    “好。”

    枯禅身影闪现，出现在甲板上。

    他扫了眼于宏的身形，见他准备朝黑光号阵法光幕外离开，当即道。

    “需要等你多久？”

    “我不回来，你们无法操控船只。至少一小时。”于宏道。

    后面的话不用多说，枯禅自然明白。

    “可以交接一部分操控权限么？”他问。

    “单纯操控船只，你只要进主控室就行。但阵法和其他各种系统，你没法控制。”于宏解释。

    他此时已经站到了船舷边，那层透明的光幕面前。

    身形一闪往前跃出。

    噗。

    宛如冲出一层冰凉水幕，于宏瞬间便感觉到一股浓郁到宛如黏液般的红值辐射，迎面扑来。

    红值辐射就像站在烧火的火炉前，那不断扩散的类似热量般感觉的腐蚀，刺得他全身皮肤自发的开始激荡太灵功内力，以抵抗超高浓度的红值污染。

    于宏内力激荡，脚下轻轻一踩。

    噗！

    一蓬红色内力宛如喷泉，从脚下喷射而出。借助反冲力，他再度一跃，轻轻跳高，朝着左手手臂上印记拉扯的方向赶去。

    哗啦！

    脚下全是激流涌动的黑河，周围是不断弥漫的黑雾。

    黑光号的光晕飞快被甩在身后，很快没入黑雾，消失不见。

    整个这片黑暗里，仿佛就只有自己一人。

    于宏甚至连一头黑灾怪物也没再发现。

    他面不改色，再度确定了脑海里黑光号的位置感应，继续不断喷发一道道红光内力，然后借力往前飞跃。

    很快，一分多钟后。

    前方河面上，雾气慢慢散开，露出一个黑漆漆只有十几米长宽的礁石岛。

    这小岛上，一名老妪，身穿深紫色亮片长袍，白发梳理整整齐齐，手杵黑色金属手杖，静静站在岛上，微笑注视着这边。

    这人正是之前见过的玛丽莎。

    “我说过你逃不掉的。”玛丽莎惨白的面孔凝视着于宏，轻声开口。

    “你觉得我是在逃？”于宏脚下持续不断的喷射内力，悬浮在半空。

    “这里没有环境的压制，我的力量能得到彻底的释放.”玛丽莎举起手杖黑色手杖在她手中，咔嚓一声脆响，居然眨眼弹开，延长，变成一把纤细的黑色长剑。

    “那么你以为，上次就是我的全力了？”

    于宏居高临下，双目眯起。

    嗡！

    他身后蓦然亮起巨大蓝色圆盘，终极太阳的虚影缓缓在其身后转动。

    *

    *

    *

    黑光号。

    枯禅盘坐甲板上，静静消耗服食后的丹药。

    一队龙蜥从他身旁巡逻着爬过，发出宛如蛇一般的细微声响。

    他睁开眼，打量着这种突然出现的奇怪生物。

    “你不觉得奇怪吗？”

    张开静的声音在他身后响起。

    “于宏是一个很奇怪的人，他到底是从哪里弄来的这些怪物士兵？还有这艘船。”

    她慢慢走到枯禅身侧，轻声道。

    “我听到过新世界的人聊天，他们也没有帮于宏建造这艘船。希望城那边也一样，这么大的体积，如果有修改搬运无论如何，都会有人发现。但”

    “那又如何？”枯禅打断她。“这不是你应该关心的事。”

    张开静沉默了下，又继续道。

    “你想过没，如果他出去后回不来了，我们该怎么办？我们没法控制这艘船所以.最后只能在这里等死。”

    “盟主自会有备案安排。”枯禅不为所动。

    “你对他倒是很信任。”张开静挑眉。“但其实，你真正想想，他真的信任你么？如果他真相信你，为什么还要带上那个傻子？”

    “闭嘴！”枯禅冷声道。

    “看来你”

    嗡！！

    赤霄剑瞬间出现在张开静脖颈边，差一丝便将其脖子砍伤。

    “你不敢杀我的，他说过要照顾我。”张开静面上流露出一丝讽刺。

    “呵呵.”

    嘭！

    枯禅反手一巴掌狠狠抽在张开静左脸上。

    巨大掌力打得后者脑袋狠狠甩到一边，嘴角鼻孔都被打出血来。

    她脑子里嗡嗡作响，就算这具身体是经过强化的，也经不住枯禅这种等级的抽打。

    “把一切寄托在一个对我们如此防备的人身上，真的好吗？”张开静忍着痛，继续露出一丝微笑。

    “你再说一句，我割了你舌头。”枯禅冷淡道。

    “呵呵.”张开静不敢多话，只能慢慢退去。

    走在甲板上，她抹掉嘴角的血，看到另一边正在船舷往外张望的林依依，顿时眼里闪过一抹异色。

    “于宏最重要的人么.”

    *

    *

    *

    黑河之上。

    终极太阳的蓝光仿佛油锅倒进了一碗水，刺激得周围河水雾气纷纷翻滚沸腾起来。

    哗啦的杂响中。

    光灾的蓝色和黑灾的黑色，相互对抗湮灭着，在于宏周围形成一个硕大的蓝黑圆环。

    嗤！

    刹那间，他身上燃起暗红内力火焰，火焰冲天而起，将他全身沐浴点燃，连同长发也向上冲起。

    一股股狂暴的红色火焰，以他为中心，朝着周围扭曲光线。

    而在其对面。

    玛丽莎身体急速佝偻起来，后背往外凸起，越凸越大，然后撕拉一下，从中拱出一排惨白骨刺。

    她整个人身体拉长，拔高，变形，长袍撕裂，全身长出无数黑色鳞片，面部长出另外两对绿色的小眼睛，并排长在脸颊两侧。

    转眼她便变形成一头黑色鳞甲的人形六眼怪物。

    唰。

    她手中依旧握着黑色长剑，横举身侧，微微一振，炸开一圈无形震动。

    其身后的银发散开，及腰垂下，仿佛银色绸缎般丝滑艳丽。

    “你知道，绝望之上，是什么么？”玛丽莎轻声道。声音变得甜腻，年轻，且带着一种怪异的温柔。

    “你可以试着告诉我。”于宏身后急速编织出一具十多米高的半身巨像。

    巨像和他一样，同样高举右手，手指指天。

    嗤！

    一道刺目璀璨的蓝光，和他自身的暗红内力相互交融，在指尖凝聚出一道纤细剑刃！

    剑刃通体由蓝色红色胶质缠绕而成，长度直冲天际，足足长达上百米。

    嗤！！

    刹那间，于宏往下一斩。

    手中的剑刃也瞬间下落，将前面的一切纷纷斩断。

    黑雾被一分为二，剑刃直奔下方礁石岛上的玛丽莎。

    玛丽莎猛地举剑，横挡。

    噹！！

    一声巨响，她身侧的黑河河水被斩得陡然下沉，浮现出两道深不见底的漆黑沟壑。

    与此同时，她身后的上百米河面，同一时间出现了深不见底的黑色沟壑。

    河水中不知道有多少的黑灾怪物，被这一剑彻底湮灭。

    “死吧！”玛丽莎震开于宏剑光，脚下一踏，礁石炸碎，人瞬间消失不见。

    再出现时，已经到了于宏身后，一剑往其腰部横斩。

    黑剑切开蓝光火焰，破开身后巨大半人像，即将落在于宏腰部。

    就在这时，一个硕大拳头从侧面狠狠砸在她剑身，砸出一片蓝色光晕。

    嘭！！

    于宏双拳闪电般转身贴近，狂风暴雨般轰向对方。

    内力附着下，他的拳头每一拳打在对方黑剑上，都带着强悍的内力腐朽特性。

    只是短短十几秒，两人在半空中爆发一大片蓝光红光黑色火花。

    玛丽莎的黑剑也开始渐渐出现锈迹，但下一秒，黑气缠绕而上，她身后瞬间出现一道黑袍蒙面虚影。

    虚影手握黑剑，一同往前横斩。

    这一斩比起刚刚的剑刃招数完全不同。

    于宏还没靠近便感觉一股毛骨悚然，连忙闪电后退，避开剑刃。

    避开剑刃后再度往前，他双手覆盖灵光，狠狠打在黑剑剑身侧面。

    终极太阳虚影再度大亮，无数蓝色火焰汹涌结合灵光往前涌出。

    但下一秒。

    玛丽莎身侧再度浮现那黑袍虚影，黑剑一闪横切。

    剑刃轻松闪避打击，破开护体火焰，直冲于宏面门。

    这一剑闪避后反击非常诡异，仿佛一下速度暴涨好几倍，极其突然。

    唰！

    于宏急忙后仰，避开剑刃，看着其从自己上方一闪而过。

    嗤的一下，他身后的终极太阳虚影也被一剑切断。模糊后又再度凝聚。

    接下来，连续数十招，玛丽莎每隔十招便会斩出虚影黑剑，这黑剑几乎无物不断，灵光也好，内力也好，其他任何物质也好，都在其面前被一分为二。

    也就是于宏此时的身法速度被灵光增幅到了一个极高程度，闪避及时，否则早在第一次被斩时，便会受伤。
------------

442迷途 二

    但一味地躲闪，只会让自己越来越被动。

    半分钟后，一个不慎，于宏避让稍微慢了一丝。

    嗤的一下，自己右臂胳膊处被一剑切开一条口子。

    血水一下飙出，他捂住伤口急速后闪。

    但玛丽莎一振剑刃，继续腾空追赶，死死黏住。

    两人一起两秒便退了五百米，在河面上带出一条气流凹痕。

    倒退中，黑剑剑刃再度不断接近于宏，朝他胸膛笔直横斩而去。

    那剑刃缓缓加速，靠近，再靠近，甚至已经让于宏挡在身前的左臂皮肤微微发麻。

    就在这时，于宏眼神一冷，右眼眼罩陡然掉落，露出另一只狰狞长满黑鳞的诡异单眼。

    下一瞬，眼眸中，紫色层层叠叠的符阵一起转动，释放紫光。

    ‘乱神天目！’

    一道混杂了无数符纹的紫色光束，从他眼中爆射而出，以光的速度，瞬间命中玛丽莎面部。

    嗤！！！

    紫光在内力和灵光的催运增强下，在黑雾中一根紫色尖刺，狠狠抵在玛丽莎面门，将其从半空轰然压落，坠入黑河。

    巨大水流激荡声中。

    紫光慢慢淡化。

    玛丽莎也彻底沉入河水，再无动静。

    一秒。

    两秒。

    三秒！

    轰隆！！

    陡然间以于宏为中心，下方所有黑河河水同时飞溅，被拱开。

    一头浑身腐烂脓疮的巨大黑龙，彻底占据了整片河道，冲出河水，一口咬向于宏。

    吼！！！

    黑龙背生四翼，面部长着和玛丽莎同样的绿色六眼，一只前爪和人一般，依旧握着一把极长黑剑。

    她一头冲出，光龙头张开的嘴里锯齿，那密密麻麻的无数尖牙中的一颗，便有此时的于宏那么大。

    同时间，一圈圈无形的精神波动，也从她龙躯上自动扩散震荡开。

    那波动触及周围的黑灾怪物，所有怪物纷纷发出恐惧尖啸，转身朝外围逃窜。

    一些没来得及逃窜的怪物，只撑了两秒，便无声溶解，化为一团黑色水滴，飞射而出，从各个不同方向融入玛丽莎身体。

    精神波动扩散到于宏身上，也让他身体一颤，但下一瞬，本身的特性铭心正性自发生效。

    一道道莹白色阵纹在他体表一闪即逝，大幅度削弱了这股恐惧精神波动的侵袭。

    铭心正性削减精神干扰侵蚀能达到百分之四十的程度，同时最关键的是，它还能将四周的恐惧吸收转化，变成于宏自身的增强力量。

    “看来我们相性似乎不是太好。”于宏身躯再一次因恐惧的力量增幅膨胀起来。

    迅速增长到了五米！

    他全身皮肤崩裂，溅射出血花，但下一瞬便迅速在灵光的治愈下自动愈合。

    ‘乱神天目！’

    他再一次右眼是亮起紫色法阵，无数法阵之间，一道紫光迸射而出，往下冲去。

    这一次的乱神天目，不只是有内力和灵光的增强，还有特性吸收的恐惧力量蕴含其中。

    玛丽莎咆哮着顺势一口狠狠咬向紫光光束。

    但那纤细紫光看似脆弱，此时却坚韧无比，硬是让她无法闭合尖牙。

    两者干脆便在半空中僵持起来。

    数秒后。

    嘭！！

    玛丽莎放弃咬断紫光，一甩头，硬生生将紫光甩开，照射到左侧河岸边。

    那黑雾笼罩的河岸不知道是什么地方，被紫光一照，打穿，顿时如水波倒影般缓缓淡化，消散，重新变成浓郁黑雾。

    于宏乘胜追击，心念一动，激发乱神天目中刚吸收的减速力场。

    但力场才散发出，便被玛丽莎随意一震，直接击散，崩断。

    只有那属于乱神天目经的纯粹扭曲之力，才让她颇为忌惮，无法咬断。

    可惜的是，他接连尝试了下各种招数，但除开被内力和灵光特性三重增强的乱神天目外，其余对玛丽莎作用都不大。

    终极太阳的力量，头一次出现了疲软，连续多次连自身投影都被当场切断。

    显然可能是这里的环境对它压制太大，力量根本传递不了多少过来。

    时间不断流逝。

    两人鏖战至少数小时，谁也没法奈何对方。

    玛丽莎的黑剑确实能斩伤于宏，但却无法彻底命中。

    于宏的乱神天目能压制玛丽莎，但也仅仅只是压制，击退，无法一锤定音。

    打到后来，于宏已经心生退意。

    他不可能一直在这里和对方干耗，对方是黑灾怪物，时间对于他们而言，是和自己完全不同概念的东西。

    但他不同

    嗤！

    最后一道紫光射出，击退玛丽莎。

    于宏终于不再纠缠，而是抽身后退。

    “想逃吗！？”巨大四翼六眼黑龙紧追过来，口中燃起汹涌黑色龙炎，遥遥瞄准这边。

    “这样下去毫无意义。”于宏冷淡道。

    “毫无意义？你以为我为什么要在这里浪费时间？？你以为这里是什么地方！？”玛丽莎笑起来。

    “！！？”于宏心头一震，顿时明白对方意思。

    还有同伙！

    一个玛丽莎就够他对付的了，如果再来一个.

    正想着这个可能，忽然远处前方半空，一头颜色稍微发蓝的四翼六眼黑龙，从半空中俯冲而下，发出巨吼。

    嗡！

    周围空气开始震动，河水甚至跳动起无数细小颗粒，蒸腾起淡淡水雾。

    于宏眼皮狂跳，这种形态完全一致的四翼六眼黑龙，让他心头有了不好的联想。

    当即他急速后退，眼中紫光爆射而出，化为尖刺般光束，直冲玛丽莎。

    “想跑，抓住他，瑞恩！！”玛丽莎抬剑挡住紫光，大笑。“吃掉他，我们能延长至少百年认知！！”

    吼！！

    黑蓝巨龙再度咆哮，远远便张口喷出一道粗大蓝色龙炎。

    嗤！！

    龙炎粗达数十米，宛如一道巨大柱子，追着后退的于宏不断前移。

    巨龙移动嘴巴的速度远比于宏快速后退来得快。

    只是一秒，龙炎便追上于宏，将其彻底淹没其中。

    这一次正好是右眼紫光释放后的间隙空档。

    轰隆声中，蓝色龙炎火柱落在河面，将河水焚烧蒸腾，化为大量黑雾，笼罩四周。

    嘶嘶声中。

    火焰核心处。

    咔嚓。

    一声细碎脆响，陡然飘出。

    “封神域·净莲神香！”

    一道凛冽的女声从火柱中心传开。

    下一瞬，整个龙炎中心飞速熄灭，仿佛有什么东西在飞速吸收火焰。

    玛丽莎和后来的另一头黑龙瑞恩，同时浑身泛起针刺般痛楚，急忙后撤。

    下一瞬，他们眼中的蓝色龙炎彻底熄灭，取而代之的，是一朵直径数百米，覆盖周围一切河道的巨型金莲。

    金莲每一朵花瓣都宛如锋利刀刃，高速转动着，释放刺目金光，刺破周围一切黑雾。

    “不对！！”忽地玛丽莎反应过来，不退反进，强忍剧痛朝金莲扑去，身侧虚影一闪的同时，黑剑往前一斩。

    龙闪！

    嗤！

    剑刃正面落在金莲上，居然发出金铁交击声，无法斩入。

    “瑞恩！帮忙！”

    很快另一头巨龙跟着扑上来，张嘴试图将金莲咬碎，但反而是自己的大嘴被反刺切割出血。

    此时的于宏已经不在原处。

    他悄然从金莲后方早已脱离，朝着黑光号踏水离开。

    看着手中那枚破碎掉的方形玉佩，他心头叹息。

    这是当初全鹤送给他保命用的玉佩道器，原本以为不会有机会用到。

    毕竟自己的实力如今已经强到了一个常人无法理解的高度。但没想到这个时候，还是

    收起玉佩碎片，他抬手看了看手臂上的印记，在那金莲浮现照耀时，这点印记便已经被全鹤的力量彻底冲刷消散。

    ‘本以为我的实力已经接近全鹤了，现在看来，还是要比她弱上不少。不愧是道脉世界第一强者。’

    感受到后方那金莲死死堵住两头巨龙的追杀，虽然在缓慢崩碎，但看样子再挡上个几分钟肯定没问题。

    对这个级别的强者而言，被硬挡几分钟之久，已经是相当夸张的程度了。

    一路循着脑海里的感应飞奔。

    不多时，前面终于出现一艘黑雾中缓缓航行的巨大船只。

    嗖。

    于宏腾空而起，扑入船上光幕。

    才一进入他便长舒了口气，感受到外界的所有气息红值飞射都被阻挡在外。

    心中的那一丝危机感也迅速淡化。

    但下一秒，他便想到一点。

    ‘黑光号的目标太大了，不能继续在这边航行了。就算有金莲阻挡这个距离也太近了。’

    ‘必须想办法隐藏！’

    没有丝毫犹豫，他迅速来到主控室，操控船只朝着之前全鹤灵光闪现过的方向加速驶去。

    但没过多久。

    嘭。

    黑光号撞上了黑河河岸。无法再继续往前。

    于宏和枯禅等人都被震动惊动，走出来，看向前面河岸。

    船舷外，是一片灰白色河岸，在黑雾中一直绵延至远处。

    看不到有多深，也无法判断这是否是一座普通小岛。

    河岸地面的灰白色，全是由破碎的白色砖块组成，砖块反射了船上照射出的淡淡荧光，才显示出颜色。

    “你受伤了！？”枯禅此时出来，才看到于宏的状态，顿时有些讶然。

    “小伤，在源灾里，一切皆有可能。”于宏平静道。重新戴上眼罩，遮住右眼。

    “我要救的人可能就在这里深处，依依留下照看船，枯禅，小静，你们要一起么？”他转身看向两人。

    “我去。”枯禅毫不犹豫，他跟着于宏，本就是为了尽可能的提升自己实力，成天呆在船上没有红食法的修炼食粮，那还提升个什么。

    “我也要去？”张开静才是惊讶的那个。

    “我答应了你父亲，要照顾你。”于宏回道。
------------

443迷途 三

    “这特么叫照！”张开静此时也忍不住爆粗口了，但话说一半，在于宏的目光注视下，她回想起之前被殴打时的疼痛，顿时识相的闭上嘴。

    “知道了。”

    如果再废话，之前的场景可能会被重演。

    看到她默认，于宏点头，和枯禅交换下眼神，悄然开始传音交流。

    很快，从枯禅那里得知了刚刚张开静的小动作后，于宏沉吟了下。

    “一会儿找个机会把她丢了。”

    “丢在外面？不直接砍死？”枯禅讶然传音。

    “别那么暴躁，我答应过她父亲，照顾她。”于宏皱眉。

    “万一她自己走回来怎么办？”枯禅同样皱眉。

    “这里是黑灾黑河，谁知道走回来的是不是她。”于宏道。

    本来还想留着张开静做研究对象，但现在玛丽莎两者的威胁随时可能逼近，为减轻负担和隐患，先把张开静丢出去试试。

    如果她能活下来，就代表她肯定有问题，之后砍了就是。

    如果她活不下来，那他回去就多给老张上几注香。照顾这么久他也尽力了。正好了事。

    至于去找全鹤，他刚刚测试了实力，发现和全鹤还有差距。连全鹤都被那大手一把捞走，自己现在这实力过去，怕是一样被秒杀的份。

    还不能急。

    于宏一开始的想法已经变了，在确定自身实力定位后，他决定再强化针对灵灾的手段后，再去行动。

    从乱神天目来看，才短短时间强化出的右眼能力，实战效果就已经超出了自己苦修许久的太灵功，这效率确实很强，也说明自己之前的思路真的有效。

    确定了想法，于宏走出主控室，看到张开静正站在依依身边，小声和她说着什么。

    “走吧，可以出发了。”

    张开静嘴角抽了抽，不敢多言，只得跟着于宏和枯禅，一道从船舷边抛出的悬挂木梯爬下去。

    咔嚓。

    于宏走在最前面第一个脚踩在灰白碎石路面，眉头立刻微微一蹙。

    脚底的触感非常坚硬，这些碎石的硬度，有点超出他的预计。

    他弯腰，随意捡起一小块石头，用手一捏。

    咔嚓。

    石头居然没事。

    反倒是他自己的皮肤被挤压出深深印痕。

    嗡。

    灵光加持在手掌上，这一次终于传来噗的闷响。

    石块被当场捏爆，化为石粉。

    他侧面朝枯禅看去，后者也在做同样的测试，正丢掉手里的石渣。

    “小心，这地方可能不简单。”于宏沉声道。

    “.我的剑在发颤。”枯禅传音道。

    “灵灾天庭么”于宏了然。

    赤霄剑还连接着如今的天庭，所以，剑产生反应，就意味着，他们没找错地方，这里确实是距离灵灾较近的方位。

    三人顺着灰白碎石路面，往河岸深处走去。

    一百米。

    两百米。

    周围的黑雾渐渐开始变淡，取而代之的，是一丝丝熟悉的灰雾。

    “有人！右边有人！”

    忽地张开静出声提醒。

    于宏和枯禅居然都没发现身边有人，两人同时一惊扭头看向右侧。

    发现右侧路边的雾气中，正缓缓驶出一辆有些破旧的灰色马车。

    马车前面的马匹，眼神木讷的拖着车厢，仿佛尸体，毫无生机。

    后面车厢的侧面，开门处坐着一个灰裙黑发的小女孩。

    女孩手里捧着艳红色的苹果，那苹果的色彩和她全身周围的一切，形成了鲜明的颜色对比。

    女孩双目空洞，似乎也看到了这边，对着于宏三人流露出一个真诚而怪异的微笑。

    咕噜噜.

    马车的车轮缓缓载着女孩朝雾气深处驶去，从头到尾，女孩都只是视线追随着三人，面带微笑，坐在车门处，一动不动。

    直到马车消失在雾气里，枯禅才缓缓放松身体。

    “那马车里面还坐着人，给我很强的压迫感。”他传音道。

    “这里是黑河，黑灾内部，不要在别人先动手前轻举妄动。”于宏轻轻道。

    其余两人点头，继续跟上。

    于宏带路往前。

    再走了两百米左右。

    道路的左侧，灰雾中慢慢出现了一栋棕色阁楼。

    阁楼前面有着一个院子。

    院子里两个元宝头的白胖孩童，静静的透过敞开的院门望向于宏三人。

    他们面带微笑，一动不动，像是雕塑，但眼珠却又缓缓随着转动。

    而在院子外，一侧的灰白空地上，正站着一白袍白须的苍老道人。

    那道人双目亮着银光，背负棕红木剑，面朝阁楼，一动不动。

    他的注意力似乎完全聚集在了阁楼上，对出现的于宏三人没有丝毫关注。

    “阁楼里是黑灾红值辐射，那道人是灵灾。”枯禅迅速传音。

    于宏点头，不动神色，继续往前前进。

    穿过院子阁楼道人和孩童都没入浓浓灰雾，消失不见。

    慢慢的，随着不断往前，三人身边的灰雾中，浮现的建筑物越来越多。

    这些建筑物大多是各式各样的居民楼，其内大门敞开着，可以看到里面或多或少站着坐着很多诡异的惨白肤色人群。

    而在这些人群的外围，几乎也都有一个个散发灵灾精神波动的对应怪物。

    这些怪物有的是道人，有的是银甲金甲士兵，但并非龙人，而是纯粹的人类士兵。

    三人经过时，这些个体都没理会他们。而是专心致志的守着建筑物内的惨白人群。

    又往前行进了十多分钟。

    终于，前面的灰雾开始变白。

    浓浓白雾中，一道高达三十多米的巨型圆门，渐渐浮现而出，漂浮在三人正前方的空中。

    巨型圆门边缘有藤蔓，连珠，如意，各种神兽等花纹装饰，中心是一团白色旋涡光晕。

    “我们.要进去么？”张开静在一旁低声问。

    “当然。”于宏道，看着那白色圆门，他慢慢走近。

    “这里，应该就是灵灾入口了.”

    按照之前的道脉世界位置判断，这里本应该是道脉世界的入口才对。

    但现在.

    ‘道脉世界是被吞噬了么？’于宏心中猜测。

    扭过头他看向张开静。

    “你走前面。”

    “.”张开静面色一滞，不敢废话，只能往前，一步步靠近圆门。

    然后一脚跨入其中。

    嗤。

    下一秒，她整个人便粉碎化为白光点，消失不见。

    就在她进入的刹那。

    于宏和枯禅默契的身形一闪，眨眼往后急退。

    百多米距离眨眼而过，两人很快回到最初黑光号下船的位置。

    没有迟疑，直接上船，启动，离开。

    *

    *

    *

    另一处，黑河深处。

    粘稠黑色河水底部，玛丽莎和瑞恩两人分开站立，两人都双手微张，动作一致，仿佛在召唤释放着什么东西。

    嗡。

    终于，河底中，一道黑色圆拱门无声缓缓打开。

    门的位置正好处于两人中间的河底。

    门内。

    一道浑身宛如人形枯树的黑绿色怪物，弯着腰，慢慢走出黑门。

    他身上披着宽厚的黑袍，行走时颤颤巍巍，仿佛随时可能跌倒一般。

    “玛丽莎瑞恩是你们，在呼唤圣塔.”

    “侵蚀遭到阻碍”玛丽莎低头回答，“我们作为使者的任务，无法完成.”

    “那是你们的事.你们不该提前唤醒我.这只会浪费我的认知.”枯树人不满道。

    “单靠我们的力量，已经不足以完成侵蚀，我们需要巨木的力量”瑞恩回答。

    “如果不能在既定时间完成侵蚀任务，等黑夜母树开始播种吞噬世界时，恐怕会出现难以预料的后果.”玛丽莎跟着道。

    “.多少万年了.没有谁能抵抗黑夜母树，就如没有谁能隔绝xing的传播。”枯树人道。

    “但有引入光灾的抵抗派出现了。”玛丽莎道，“我被击退了，若非瑞恩及时赶到，或许.”

    “光么？我明白了”枯树人叹息一声，转过头，从黑门中伸手，探入，轻轻抓出了一颗黑色种子。

    他将种子摊在掌心，然后对其轻轻一吹。

    呼.

    黑色种子咔的一下裂开，在它那无数树枝拼接而成的掌心中，迅速生根，发芽，长出黑色根茎和嫩叶。

    不到十秒，他的掌心里便多出了一朵黑色闪耀着银光的蒲公英。

    呼！

    枯树人再一吹。

    蒲公英上的密密麻麻银色种子，顿时随风飞出，散开，在河水中朝着远处飘扬散开。

    那散开的种子就像银色的雪，飘飞着，时高时低，越来越远。

    “去吧.”它轻轻叹息，“我最爱的孩子们.去找到，那阻碍侵蚀的根源。”

    大片的蒲公英种子，飞出河水，飞上黑雾笼罩的半空。然后迅速的自己生根发芽，在雾气中转眼膨胀，变大，化为一头头五米多高的棕色植物。

    这些植物有着粗大的根茎，他们以根茎为双腿，一根根枝条作为手臂，四处挥舞。

    他们宛如人一般，在黑雾中四处行走，飞行，探查。

    河底深处。

    枯树人满意的收回手。

    “可以了，玛丽莎，一旦找到那个你没法解决的目标，我会出动巨木部队解决，而作为提前被唤醒的代价，你收获的xing我要拿一半。”

    “当然可以，大人。”玛丽莎低头谦卑道。“愿圣塔护佑您。”

    枯树人满意的点头。
------------

444迷途 四

    黑光号上。

    于宏正调转船只，朝着另一方向加速航行离去。

    “我们现在去哪？”枯禅在一旁低声问。

    “必须找个地方躲避一下，之前我们交过手的那个顶级黑灾怪物，盯上我们了。不能回去，以免把危险引回去。”于宏回答。

    “但这里是黑河，对方比我们更熟悉这里的一切，如果在这里躲藏，我们不可能摆脱它。”枯禅道。

    “那么你觉得有什么方法能阻挡对方？”于宏当然知道这点。

    “找到其他源灾入口进入，或者找到生机之地，暂避隐藏气息。”枯禅显然早有思考。

    于宏眯起眼，正要回答，忽然感知中，在后方的黑雾里，有若隐若现的扭曲人形浮现。

    他不知道身后那是什么，但随着那些扭曲人形的靠近，一股强烈的危险气息，从他心底蓦然升起。

    “后面有东西！”枯禅也察觉到了什么。面色越发严肃。

    “没关系。”于宏深吸一口气。“我们到了！”

    猛地他一个扭转船舵。

    嘭！！

    整个黑光号一个左拐，突兀的冲入左侧的一片灰雾区域。

    怪异的是，庞大的黑光号，在进入这片灰雾中后，很快便消失不见，失去了一切痕迹和气息。

    后方，迅速追上来的蒲公英树人们，纷纷停在半空，眺望着这片深邃的灰雾，没再往前。

    不多时，所有树人纷纷让开。

    一道披着黑袍的枯树人，慢慢飞出黑雾，他身后跟着玛丽莎和瑞恩。

    三人一同看向这片灰雾。

    然后抬起头望向灰雾上空。

    那灰雾的最顶端，穿过无数雾气，穿越无穷距离，正有一张庞大无比的黄金人脸，闭目朝着下方喷吐出无数灰雾。

    人脸一动不动，完全占据了这片天空的一切位置。

    “是灵灾的区域.”枯树人沉声道。

    “还追吗？”瑞恩问。

    “没时间了，第二阶段永夜即将降临，我们若不赶紧抓紧时间，等待究极到来，这一次的积累会不够用。”枯树人回答，“你们也不想被圣塔放弃，沦为外面那些混沌不清的东西吧？”

    “完全不管恐怕也不行。我们的实力不济，留不住那人。”玛丽莎道。

    “我会分出一头巨木给你。”枯树人道。

    “守在这里一旦他们出来.”

    *

    *

    *

    灰雾中。

    黑光号才一进入，便开始微微颠簸起来。

    下方的黑色河水，正渐渐变成银色宛如水银的色泽。

    三人聚在船头主控室内，望着前往一望无际的灰雾。都是神情凝重。

    噗，噗。

    河水拍打船身的声响不断传来。

    每一次拍打，都让黑光号表面的防御阵法狠狠闪烁一下。

    “这地方，光是河水的激荡我们也受不了！”枯禅急声道。“还没找到安全点么！？”

    “快了！”于宏此时面上也微微渗出汗珠。

    他在全力将自身灵光内力注入船体，供应黑光号的防御体系，以保证其不崩溃。

    黑光大阵平时开启后，应付普通量级的危险还行，但一旦遇到这种源源不断需要全方位全力防护的情况，那点自备能源，只需要十几分钟就会消耗殆尽。

    “快看！那是什么！？”

    忽然依依指着船头右侧大声道。

    两人连忙看去，只见雾气中，一点白光正缓缓从暗到亮，不断加强。

    很快。十几秒后。

    轰隆！！

    一大片白光浪潮轰然冲刷过来，铺天盖地，占据整个视野，将整个黑光号彻底吞噬。

    三人同时惊呼一声，感觉周围一切都震荡起来，宛如过山车般，被狠狠抛起，又狠狠砸落。

    偌大的黑光号，在这片白光浪潮里，仿佛小玩具一样，不断摇晃，抛起，落下。

    昂！！

    忽地一声清脆鹤鸣响起。

    于宏正头晕脑胀的维持船身防御。

    忽然看到前方白光浪潮正中，一片新的银色光晕正在飞速放大，朝这里靠近。

    那光晕宽度同样覆盖了整个视野，起码数千米之巨。

    很快，光晕飞速接近。

    然后一下狠狠撞在黑光号上。

    轰隆！！

    黑光号一声巨响，仿佛被浪头正面拍中，整个被翻滚抛飞起来。

    船上的黑光大阵疯狂闪烁红光电路纹，试图稳住防御体系。

    但还是有一些角落被这一击猛的，拍出了裂纹缺口。

    不少集装箱物资在仓库里滚落，崩断固定带，撒了一地。

    昂！

    此时银色光晕再度发出鹤唳，迅速掠过船只，远去。

    黑光号这才重重砸落下来，回到银色河面上，溅开大片银色水花。

    “呼”于宏长长舒了口气，看向枯禅和依依，强如枯禅，此时也被震得全身绷紧，有种不知所措的浑噩。

    依依反而只是一脸茫然，一屁股坐在地上紧紧抱住一根室内柱子。

    “刚刚那东西，是什么？”枯禅慢慢放松紧绷的神经，低声问。

    “不知道”于宏摇头，刚刚那银光浪潮，强度已经远远超出了他的认知。

    如果说全鹤的精神强度波动能最高达到八九千万，那么刚刚那片银色浪潮，就像是无数个全鹤分散稀疏的堆放在一起，然后积木一般一堆朝黑光号倒过来。

    只是简单的倾倒，产生的冲击，就让黑光号的防御阵法差点崩毁。

    “或许，是灵灾深处的某种天灾”于宏话没说完，忽地前方雾气猛地一散。

    整个船体一下冲出大雾，仿佛进出一片瀑布断崖。

    下方的银色河水也眨眼消失得无影无踪。

    黑光号整个船身冲出断崖，凭空飞了起来，轻飘飘的，完全没了刚刚的颠簸。

    “不好！！”于宏感觉到了不对，扩散开的感知发现情况，立马再一次全力给黑光大阵充能。

    此时船头前方豁然开朗。

    出现在三人眼里的，是一片广袤纯净的白色云海。

    云海之上，是同样满是白云的纯白天空。

    这片景色纯粹而美丽。

    但在这片天空的云层里，正有一只只庞大无比的黄铜巨手，正从上往下，笔直伸进来，从云海里抓起什么东西后，再缩回去。

    远远望去，密密麻麻的黄铜巨手就像一根根不断伸缩的天柱，一会出现，一会消失。

    而此时，正好有一只黄铜巨手，朝着黑光号这里张开五指，往下抓来。

    轰隆！！！

    巨手笔直往下，一把抓住黑光号，混着其他乱七八糟的深色杂物，一起朝着天空缩去。

    巨大压力挤压着黑光大阵，这股恐怖巨力，远远超出了大阵的承载极限。宛如大海之于鸡蛋。根本就不是一个层面能够比较。于宏的抵抗在这片巨力下，基本是一触即溃。就算是终极太阳的虚影，也没能撑过半秒便宣告溃散。

    嘣！

    顿时间，大阵开裂，崩溃，才强化出的黑光号船体不少地方被硬生生捏爆。

    主控室内的三人完全失去了平衡，四周天旋地转，根本分不清哪里是上哪里是下。

    于宏原本全部力量都灌入了阵法，此时发现无法支撑，当即果断撤回，一把抓住头晕脑胀的依依，扑向主控室内进入安全屋的门。

    “枯禅！进来！”他大吼传音。

    “知道！”枯禅自身勉强维持着被动术式防护，艰难的扑向安全屋入口大门。

    三人很快相互抓住，打开门，就地滚了进去。

    嘭！

    随着安全屋大门狠狠关闭，反锁。

    外界那种恐怖的挤压巨力，一下便弱化了很多。

    “呼呼.！”于宏喘着粗气站起身，安全屋里虽然依旧晃荡，但没了那种弥散在空气中的恐怖挤压力，单纯的晃动，对他们来说只是小儿科。

    “我受伤了！”枯禅在一边后背抵着墙壁，手紧紧捂住自己肋骨处。

    “怎么回事？”于宏皱眉，内力附在脚下，稳住身形走过去。

    “我试着往外刺了一剑，想对抗麻烦，但.”枯禅伸出右手，手心里，只剩下一把暗红剑柄。

    赤霄剑的整个剑身都断没了

    “外界那只大手，好像有着一种绝对凝固控制的恐怖力量，只是一个照面，赤霄剑就”枯禅咬牙道。

    于宏掀开他身前的袍子看了眼，肋骨处倒插着半截剑刃断片。

    当即他伸手闪电捏住，一拔。

    噗嗤！

    血水飙射出来，溅了他一脸。

    灵光迅速覆盖上去，收缩血管，绷紧肌肉，填补皮肤，止住流血。

    “养一养，看样子没什么其他污染。”他低声道。

    枯禅点头。

    “那大手，我感觉很像当初抓住全鹤前辈的那种。”

    “之后再调查。现在.”他扭头看向依依。

    依依倒是没事，只是被剧烈晃动晃得有点眼晕，趴在地上不敢乱动。

    他上去检查了下身体，确定依依没受伤，这才起身，在摇晃中自己慢慢挪到安全屋的探视窗口。

    从窗口往外看。

    外面黑光号的大部分船体都已经消失了。

    只剩下三分之一不到的船身，连接着安全屋。正在急速往下坠。

    灰白的稀薄云气，正不断的随着气流从下方的一个个裂纹里往上飘。宛如一条条白色飘带。

    “我们在下坠！主控室应该是从黑光号船主体上断裂下来了！”于宏大声道。

    “那我们要怎么回去！？”枯禅有点懵了。

    救世之舟都被毁了他们还掉在源灾深处，这岂不是死定了？？

    “有我在。别怕！”于宏一开始也乱了一瞬，但黑印在身，加上安全屋内也储备了不少物资，可以支撑很久，所以迅速稳住情绪。

    就在这时。

    安全屋连着残余船身，终于重重砸进下方云海。

    轰！！

    云气散开，云海居然宛如实质地面般，托住了安全屋，将最后的一点黑光号船体彻底砸得粉碎，变成残片，飞溅散开。

    至此，这个救世之舟彻底变成了过去，只剩下被强化了很多次的安全屋，成功保持了完整，在白色云海中滚动了一段距离，缓缓静止下来。
------------

445深处 一

    云海上，单独脱离出来的安全屋，就像一块不起眼的灰黑鹅卵石，石头中间有一条细细的分层线，在地面滚动了几圈，停止不动了。

    除此之外，安全屋没有任何其他特别之处。

    就算是探视窗，也被强化和阵法伪装成一个深色的小缺口。

    唯一的问题是，这里是云海，地面上压根没有任何石头。

    “咳咳.”

    屋内，于宏慢慢从地上爬起身，左右看了看。

    安全屋一些边角也有些变形了，但好歹硬度韧性经受住了考验。

    连黑光号也没能扛住被捏爆，安全屋却还能行。不枉他当初没事就强化一下这屋子。

    “枯禅，依依。”他叫了两声。

    枯禅从翻过来的一堆床铺被子底下拱出来，嘴角流着血，艰难的直起身。

    “我还好！”

    “我也没事。”依依缩成一团，从壁炉里滚了出来，浑身黑漆漆的，最后关头，她倒是想了个好办法。

    “那就好。”于宏舒了口气，浑身内力和灵光一片枯竭。

    原本自动能链接终极太阳的太灵功内力，此时完全失去了补给，只剩一点点在体内维持基础的体能。

    灵光也是一样，没了光灾的供应，灵光的强度大幅度缩减。甚至淡化到了快要看不见的程度。

    “看样子，这里应该是灵灾的很深处了.”于宏道，“我已经没办法恢复内力和灵光了。”

    “我一样.”枯禅点头，“不过和道息不同，红食法修炼的内力倒是没问题。这法门主修一个增强，身体和精神一股脑全部增强。粗暴简单快捷。不假外物。只用自己的储备力量。”

    “那暂时要靠你了。”于宏道，他感受到了这里浓郁的环境精神波动。

    “行！”

    于宏起身，走到撒了一地的仪器木框边，翻找了一下，很快找出一个黑乎乎的检测器。

    嘀。

    他按下开关。

    “还好，还能用。”

    再度按下检测键顿时又是嘀的一声。

    仪器液晶屏上显示出当前环境精神值。

    ‘2421.784.’

    “！”于宏面色微变，双眼睁大。

    “什么鬼，出错了？”他拍拍检测器，怀疑自己出了问题。就算是进入灵灾这数值也太大了点，和当时黑灾内部完全不同。除非周围就有怪物贴近。

    但下一刻，他想起了什么，迅速转身，走到探视窗口。

    从窗口往外看，可以看到外面阵法早已自动被激活，宛如一张繁复的白光大网，护住安全屋四周。

    心头顿时信了几分。

    顺着探视窗，他继续朝更远处看去。

    那纯白的云海宛如平原，一直延伸出去，直到视野的尽头。

    而尽头处，矗立着一片白色华贵的古代宫殿群。

    “那是，宫殿？天庭么？”

    枯禅从一旁挤过来，也看到了窗外的景色。

    “不知道，等我看看。”于宏运足目力，早已强化过好几轮的视力，迅速放大极远处的景物。

    视线越过广袤的白色云海，很快落在那片宫殿群的外围高墙处。

    高墙的左侧，立着一扇高大的剑型白色大门。

    那大门就像一把倒插在地上的长剑，中心的剑脊便是门缝，上方剑柄便是门框。

    门框上悬挂着金色华丽牌匾。

    牌匾写着龙飞凤舞字迹。

    于宏仔细看了看，是用夜文书写。

    “北天门。”他轻声念出字迹。

    “传闻天庭有着东西南北四大天门，分别由不同大帝镇守，南天门是天庭正面，由看来我们是来到天庭背部了。”枯禅沉声道。

    “大帝？你是说，天庭除开彩镜道人之上的仙将外，还有大帝？”于宏对道脉世界的天庭神话并不熟悉，如果给他更多时间，他倒是可能会把这些情报全部熟悉一遍，但现在，只能从枯禅这边获悉细节。

    “确切的说，你所说的彩镜道人，在古籍中，应该叫万华仙。”枯禅道。

    他咳嗽了几声，松开捂住伤势的手。

    “天庭神话很早便在我们那里流传。现在仔细对照，我发现全部都是完美按照神话描述的内容出现等级，这可能并非巧合。”

    “说说看。”于宏背靠着大门坐下。

    “从下往上，我从最普遍的天兵开始说起。”枯禅道，“天兵之后是天将，也就是银甲蛇首将。”

    “再然后是龙首将，三眼龙首将，万华仙和万意神，仙将，神话里有名号的仙将，之后才是大帝，最后是四帝之上的天帝。”

    “.也就是说，按照神话来看，仙将上面还有名号仙将，大帝，天帝，三个级别？？”于宏问。

    “神话里是这么分，但我们之前遇到的那个先灵万山仙将，很可能直接就是名号仙将越级出手。”枯禅道。

    “源灾也会越级出动么？”于宏吐了口气。

    “既然确定了顶尖源灾怪物有灵智，越级出手不也很正常？”枯禅平静道。

    “说得也是。”

    “现在我们怎么做？”

    “修整恢复。实力不回复完整，不要外出。”于宏看了眼窗外。“这地方可不是什么好地方，实力不济，出去只是找死。”

    “我们的道息内力在这里恢复太慢了，而且物资”枯禅皱眉。

    “物资足够我们三人撑几年都够了。”于宏道，“地下室的物资箱子里全是压缩干粮和水。”

    “听你的！”枯禅点头。“我先尝试看看，你给我的红食法在这不受影响，看能不能借此助力道息恢复。”

    “你现在是在兼修？”于宏道。

    “嗯，红食法如果能彻底超过我的主修功法，我才会彻底废掉转修，否则太影响实力，而且，灵光秘术在这里恢复不了，这点影响很大。”枯禅实话实说。

    实际上灵光的弊端在这里也显现出来了，那就是太过依赖于终极太阳的联系。

    本质上，灵光是通过不断从外物生命身上吸取营养，用来传输给终极太阳，再以此从那边换取无限的终极光灾之力。

    否则就掌握灵光秘术的人们修炼的那点力量，根本不可能撑起展现出的那种夸张威力。

    而一旦到了和光灾联系断绝的地方，灵光断掉，顿时一切就被打回原形了。

    所有增幅消失，就算是于宏和枯禅，实力也下跌了不止一个层次。毕竟现在的灵光，增幅的强度早已不是普通的层次，就算是固定数值的增强，对于两人而言也至少相当于几十倍的增幅。

    “别想了，整理下东西，吃饭休息下。”于宏拉上探视窗的遮挡板，“我调整下阵法的伪装情况，这地方安全屋的样子有点太显眼了。”

    “行。”枯禅点头。迅速下到地下室，去整理刚刚翻滚散开的物资箱子。

    “我我想上厕所。”依依在一边忽然道。

    “.”于宏一愣，忽然想到了这个严重的问题。

    他之前是一个人住安全屋，所以上厕所都是直接用的移动马桶，上完了盖上，之后找个时间往外一倒了事。

    但现在，安全屋里有三个人，这

    他看向面色涨红的依依，这姑娘两腿并在一起，扭来扭去，显然快忍不住了。

    “去另外一个地下室，把门拉上，用马桶。”于宏无奈道。

    “好！”依依左右找了找，从地上捡到一包抽纸，小跑着去了另一个地下室。

    地下室一共有三个，第一是练功用，第二是储存用。第三是主控能源室。

    她去的就是练功的第一个地方。

    “看来，赶紧设置一个净化空气的阵法相当必要。”于宏叹气。

    伸出手，他按在墙面上，试图激发黑印强化功能，但没有反应。

    他这才想起，黑印还在强化润木液，现在还有三天时间才会完结。

    “三天.看样子这地方还算安静，先等等看吧。”

    于宏叹了口气，开始整理散落一地的东西，桌椅。

    十几分钟后他重新坐下来，开始检查体内情况。

    不检查还好，一检查，顿时吓了一跳。

    他体内内力只剩下一丝丝，勉强维持着身体的功法自行运转。

    这还是为了道息流转特性而保底截流的一丝内力，用来维持特性不停摆。

    除此之外，灵光彻底枯竭了，外面也没有任何灵光传递过来，显然是这里被彻底隔绝了。

    于宏感知着自己身体，体内除开身体还算强壮，就只有才修炼的乱神天目经内力还算完整。

    这门来自天愿教的功法，和红食法似乎一样不假外物，只专注自身内部。

    积攒多少力量就用多少力量，用完了又得重新积累。

    只是没了灵光的增幅强化，乱神天目经的威力肯定也会大打折扣。

    ‘这下，实力折损有点多.’于宏从未想过，和光灾脱钩后，自己的实力居然会跌落得这么多。

    他拿出检测器，对着自己太阳穴按了下。

    嘀。

    检测器上液晶屏显示出他此时的精神数值：21839。

    ‘好弱.’

    于宏头一次感觉到了自己的弱小。

    没了灵光增幅，内力也不再随时随地保护自身，现在的他，除开强壮的身躯外，精神只有两万多的数值。

    这在普通术士里算很强了，但在道脉世界，连七凶都能轻松碾压他。

    ‘又回到了谁先动手谁被秒的状态了啊.’他叹口气。

    坐在椅子上，直到依依上完厕所洗完手，开始帮助整理东西，他才取出润木液，继续修行乱神天目经。

    没了终极太阳的联系，太灵功没法练，灵光没法用，唯一能练的，就是毫不受影响的这门眼功。

    他这边开始练功，枯禅整理出吃食后，也开始苦练。

    两人进入闭关状态，剩下依依一个人，闲着无聊，便开始打扫安全屋，检查各处损坏情况。

    很快，外面阵阵寒意渗入屋内，温度下降到了零下十几度。

    依依按照于宏的吩咐打开核反应炉，热循环开启。

    安全屋内温暖如春，三人也彻底进入了安心修行恢复的状态。
------------

446深处 二

    时间一点点过去。

    一天.

    两天

    三天

    啪。

    于宏单独来到主控室，反手关上门。

    “依依你去门口帮我看着外面，有任何情况及时给我说。”

    “知道了。”依依的声音从外面传来。

    于宏看了看核反应炉，这玩意现在变成一个银灰色的大罐头，表面朝上延伸出很多银灰色管道。

    一根主管道上还晾了依依的裙子内衣。

    他收回视线，伸出手，从衣兜里摸出一个鸡蛋大小瓶子。

    这是强化后的润木液。

    因为是自由强化，所以他也不知道具体变成了什么效果。

    之前有枯禅和依依在，他不方便拿出来，现在借口检查维护主控设备，才有机会仔细查看。

    随着小瓶子一起强化完成的，还有一张白纸说明书。

    和之前一样于宏先拿起说明书，扫视了一眼。

    ‘依丝娜黄金古树汁液：本品采自依丝娜精灵帝国的五颗黄金古树之一，取其树梢末端树汁，具有大幅度增强目力，滋养双眼，永久获得多重强化的功效。’

    ‘常人首次使用，可从以下功效中随机获取一项，固化功效方向：

    1——获得单层物质透视能力。

    2——获得被动天赋强击（强击：对一切远程武器大幅增加精准度。）

    3——获得精灵古树之呼唤（以自身为中心，周围一百米内持续扩散恢复之光，在恢复之光内待满一小时，可治疗一切轻微伤势。待满两小时，可治疗一切中等伤势。重伤无法得到治愈。）

    4——获得对乱神天目经修行产生大幅度加成（一滴原液可满足乱神天目经六层以下，任意一层所需营养能量。）’

    “啧”于宏目光死死锁定在了最后第四项上，

    “又要碰运气么？不愧是三天多的强化时间，这效果不上不下的”

    不过他没有马上拿出来使用，而是先伸出手轻轻按在墙壁上，心中默念。

    ‘强化安全屋。方向：增强隐蔽伪装功能。’

    手背上黑线一闪。

    很快给出反馈。

    ‘是否强化安全屋？’

    倒计时也在墙面上浮现而出：‘2日11时07分’。

    ‘是。’

    于宏没有任何犹豫，迅速确认。

    很快，墙面一闪，倒计时开始泛起微微红色荧光，显示开始计时。

    舒了口气，于宏这才取出眼药水。

    ‘现在应该叫黄金树汁。’他看了下瓶子。

    之前的眼药水标配小瓶子，现在已经变成了纯透明的鸡蛋大小水晶瓶。

    瓶子里装着淡金色闪耀淡淡荧光的美丽液体。

    那液体粘稠度似乎很高，随着他的轻轻摇晃，缓慢的贴壁流动着。

    轻轻拧开盖子，于宏将其对准自己右眼。

    无声无息，一滴金色液体滴入他眼眶。

    嗤！

    刹那间，一道金色光晕以他眼睛为中心，骤然扩散四周，将四周一米多的区域照亮成金色。

    金光持续亮了数秒，才缓缓黯淡，熄灭。

    一种温暖舒适的感觉，将于宏整个右眼包裹进去。

    同时间黑印的反馈也及时传来。

    ‘您获得特质:精灵古树之呼唤。’

    “.”

    于宏放下瓶子，发现整个瓶子里的黄金古树汁液都变成了无色液体，失去了之前的金色。

    他倒出来闻了闻，就像水一样，清澈无异味。

    “只能用一次么？亏了亏了.”他拿出说明书看了下。

    这个精灵古树的呼唤，主要作用，就是获得百米内治愈中低级伤势的扩散光晕。

    “这不就是治疗光环么？”

    于宏多少有些失望，他最想要的还是最后一项，对乱神天目经的指向性强化。

    “算了，治疗光环现在也不错。”

    他心念一动，右眼骤然闪过一抹金色。

    下一瞬，一圈金色光圈，以他右眼为中心，极速往外扩散，穿过墙壁，很快覆盖到整个安全屋。

    但在覆盖完安全屋后，于宏便心中默念停止。

    果然，金色光圈刚好卡在安全屋范围，不再扩张。

    此时正在洗衣服的枯禅，感觉到胸前伤口一阵温暖发热。

    他放下手上的披风，站起身，看了看身上伤口，惊讶的发现伤口正以一个肉眼可见的速度，缓慢的收拢，生长，愈合。

    一道手指长的伤口，就在他的注视下，不到五秒便彻底愈合消失。

    “什么东西这么暖和？”依依也从地下室跑上来，左右寻找着什么。

    “是我。”于宏推门走出来，面色镇定，“我研究了一种能治疗伤势，恢复身体的阵法，刚刚成功在安全屋里布置完成了，不用紧张。”

    枯禅和依依面面相觑。

    不过于宏身为灵光盟盟主，经常拿出一些稀奇古怪的玩意儿，研究阵法符纹什么的也是事实。现在这个说法，也能说得过去。

    “我们现在还要在这里待多久？”枯禅问。“要么去天庭那边探探路，要么想办法往后退，离开这里。留在原地不是办法。”

    “我已经在维修了，放心，很快等整个安全屋恢复移动能力，一切就好办了。难不成你以为你出去能扛得住那种大手的抓握？”于宏道。

    “.不能有个具体的时间么？”枯禅道。

    “再等几天，我先强化下安全屋的隐藏能力，免得被发现。已经开始调整强化了。”于宏道。

    “好吧.”枯禅轻轻吐了口气，“我去修炼了。”

    “枯禅你衣服还没洗完。”依依在一边提醒。

    枯禅脚步一滞，又转向去坐在小凳子上继续洗披风。

    依依则开始给三人一起煮马上要吃的晚餐。

    蔬菜罐头，牛肉罐头，加速热米饭。全是现成的，再烧水煮个海带排骨汤。

    才几天，一切就在她的安排下变得井井有条。

    于宏不再多看，而是走到探视窗前，轻轻拉开一条缝隙，往外看去。

    窗外。

    远处天庭宫殿群依旧一片寂静，仿佛空无活物。

    倒是边上的云海有了变化。

    一头浑身银白色的巨大仙鹤，正站在天庭右侧，低头用细长的喙在下方啄食着什么。

    那仙鹤体型奇大无比，每一次从云海里抬头，鸟喙里都装满了密密麻麻蠕动中的黑色活物。

    于宏目力远强过以前，此时一眼便看出，那些黑色活物，居然全是疯狂挣扎着的一头头黑巨人。

    黑巨人们手脚路伸在鸟喙外面，疯狂扭动，试图挣脱出来。

    但被巨大仙鹤一仰头，咕噜。

    顿时数十头黑巨人当场没了，全被吞咽下去。

    ‘这地方’于宏看得心惊。

    虽然他现在状态完整时，也能拿黑巨人当玩具杀，可他们才在这里多少时间，就遇到这种层次的怪物。

    并且最关键的是，他现在状态极差。太灵功吸取不到光灾力量，灵光秘术也形同残废。真遇到这家伙，怕是只能靠安全屋硬抗。

    噼啪

    忽地一阵阵雨点声从外界传来。

    于宏微微调整视角，朝上看去。

    天庭上方的云海中，此时正淡淡透着一抹金色。

    无数金色雨滴纷纷洒落，砸在地面。

    嘭！

    忽地一滴金色雨滴砸中安全屋。

    整个安全屋剧烈震动了下，像是被什么猛兽全力冲撞了一般。

    于宏看着探视窗完全被金色液体覆盖，阻挡，再也看不见外面是什么情况。

    他叹了口气，彻底关死探视窗，回到椅子边。

    闭目终于开始修行太灵功起来。

    这次，既然已经到了灵灾深处，他干脆也打算将太灵功关于灵灾的部分弥补完善，以平衡后续的其他几层功法。

    避免光灾一家独大。

    完善后，便能继续往后突破。

    练了一阵后，被依依叫醒，一起出去吃了饭，枯禅洗碗时，依依也发现了窗口的金色液体。

    她好奇的用勺子接了一满勺进来。

    “这是什么？怎么是金色？”

    “不知道灵灾里的雨水，可能不是什么好东西。”于宏提醒。

    “那我倒了啊？”依依听话的将勺子伸出去，准备倒掉。

    “等等。”忽地于宏想到了什么起身走近过来。

    伸手接过勺子，他仔细看了看里面的金色液体。

    液体很清澈，里面浓度不大，似乎和普通清水没区别。除了颜色是金色外，其余没什么特殊。

    他沉默了下，伸出手指，轻轻在勺子里沾了一点。

    同时运转太灵功。

    太灵功修行其余源灾的方法，和之前一样，需要从头到尾，从第一层开始修行一遍。不过因为第一次修行已经经历过，所以第二次修行的速度会比之前快很多。

    最终，要将第二种源灾力量也练到第六层，和光灾的太灵功持平，才能起到平衡的作用。

    于宏此时才开始练第一层。

    功法一转，顿时沾着金色水滴的指尖一下涌进来一大股灵灾辐射气息。

    灵灾的力量并非黑灾那么混沌一体，而是其中夹杂了无数的灵灾主体的精神波动。

    如果说黑灾的辐射能是墨水，那么灵灾的辐射能就是一堆碎石子，其中蕴含的灵能意志种类很多，且各个都不相融。

    好在此时于宏的太灵功本身境界已经很高，这点很容易解决。

    他强行用自身精神波动压上去，将金色雨水里的杂乱意志一个个的碾碎，再用太灵功一点点吸收。

    不多时，于宏指尖的金色液体缓缓淡化，消失，彻底不见。

    他双目微亮，感受体内的太灵功再一次开始充盈起来。

    虽然只是第一层的内力，并且这次的内力和之前也不同。

    之前是暗红色，现在是淡金色，和那雨水一样。

    并且，除开太灵功内力外，还有一种莫名的奇妙清冷能量，宛如丝线般，在体内凭空浮现。

    这股力量才一出现，便让于宏身上金色神性电光不断躁动起来。
------------

447深处 三

    数分钟后。

    于宏一把抓起勺子，将里面的金色雨水一股脑全部往嘴里灌去。

    嘶。

    金色雾气从他口鼻中蒸腾而出，他身上的太灵功急速流转，强大的精神波动和身体素质，催运功法，将这些金色雨水完全吸收消化，变成自己的太灵功第一层内力。

    一旁的依依呆呆的看着他，虽然不知道发生了什么，但她马上反应过来，直接找了一个盆，去窗口大量的将外面的金色雨水装进来。

    装好后，她迅速回到于宏身边，一勺一勺的给他递过去。

    于宏来者不拒，不断吸收着一勺勺雨水。

    五分钟后

    他浑身金光一闪，终于停下动作。

    “暂时不用了。”他低声道。

    “哦”依依点头。

    “你，现在怎么样？感觉？”她有点担心问。

    “嗯，很好。前所未有的好。”于宏回答。

    因为就在刚才，他成功重走了太灵功第一层，完成了对灵灾力量的重修。

    开始修行第二层。

    ‘按照太灵功之前的对比比较，第五层的精神波动数值刚好对应的是道脉世界的七凶级别。但因为灵光秘术的增幅身体素质的增幅，所以才会实力远超七凶。既然光灾有特殊灵光秘术，灵灾不知道有没有.’

    于宏原本感觉到了这里，体内内力完全枯竭，多少有些不安。

    但现在，在成功吸取到了大量灵灾辐射后，他的想法变了。

    在这里修行补全太灵功，绝对是事半功倍之事。

    只有适应并能利用这里的力量后。才能更好探索这边并找机会救援全鹤！

    除开这点外，他发现，自己的月神血脉金色神性，在这里居然宛如缺水的海绵，疯狂的吸收着刚刚金色雨滴里的灵灾辐射能。

    一种种子悄然发芽的感觉，正从他心底缓缓生出。

    于宏也能很明显的感应到，自己的身体，正在这里发生着某种特殊的变化。

    他猜测，可能自己一直以来的月神血脉都处于沉寂状态，到了这里，才有充沛的灵能补充滋养，才真正开始全面复苏。

    “好了，我没事了。你去忙吧。”于宏安慰还担心看着自己的依依。

    “哦”依依看他确实没事了，才转身一步三回头的去收拾碗筷。

    她现在唯一的乐趣，就是收拾这里的杂务了。

    因为功法她练不会，其他复杂的事也做不了，只能做点力所能及的简单活计。

    就这么枯燥的熬过几天，三人像是野炊一样，安全屋就像是野外房车，停在灵灾深处每天做饭修行睡觉不断重复。

    终于，对安全屋的伪装隐藏能力强化，即将完成。

    但麻烦的事也开始接近了。

    嘭！

    嘭！！

    嘭！！！

    一根巨大尖锐的黑色鸟喙，不断朝着安全屋这边靠近。

    每一次落地，都从云海下方啄出大量乱七八糟的杂物挤碎吞食。

    那体型至少数千米之巨的仙鹤，正散步一般，不断朝着四周啄食食物，也同时朝着安全屋这边靠近。

    哗啦。

    探视窗被拉上。

    枯禅收回看向外面的视线，面色凝重。

    “有什么办法么？我不觉得我们能抗得过那仙鹤怪物的啄食。光是靠近一些散发过来的精神威压，都让我感觉有点窒息。”

    “要是张开静还在就好了。是我的问题。”于宏皱眉。

    枯禅和他交换眼神，秒懂意思。

    张开静要是还在，完全可以把她打晕了丢出去吸引注意力，引开仙鹤的啄食。

    但现在什么都没有了。

    “别急.我来想办法.”于宏感知了下安全屋的阵法情况。

    整个安全屋在他脑海里迅速浮现全貌。

    外围的石壁主要全是强化的硬度韧性，而更外层则有着一层复合阵法。

    基础的伪装能力，便是这一层结合了白石阵法和风火屠灵阵的复合阵法所产生。

    但这些阵法的功效非常基础，只能勉强掩盖一下外表颜色，体型。

    就算于宏自己的感知里，也感觉非常粗糙。

    嘭！

    嘭！

    仙鹤巨大而沉重的脚步缓缓逼近。

    “我去一趟主控室！”于宏迅速道。

    “算了，盟主，我去一趟。你们趁机跑！”枯禅忽然道。

    “？！”于宏才转身走到主控室门口，便听到身后枯禅传来说话声，声音决然。

    他一惊，回头看去。

    却见红影一闪，枯禅人已经冲了出去。大门被反手关上。

    依依还懵逼的站在原地，没反应过来发生了什么。

    等她回神听清楚话，才发现枯禅已经冲出去很长一段距离。

    昂！！

    一道响亮的暗红凤凰声音，冲天而起。

    枯禅眨眼飞出上百米，身上迸发出海量暗红火焰，同时手中只剩剑柄的赤霄剑全力凝聚火光，朝着那巨大仙鹤全力使出自身掌握的最强术式。

    轰隆！！

    一声巨响。

    以他为中心，周围数十公里全部燃起暗红火焰。

    就算仙鹤再大，此时这等庞大的燃烧区域，对它来说也已经相当于小火堆，很是惹眼。

    “走！！”枯禅猛地传音大吼，全身暗红红光再度大涨，其身后隐隐浮现一道模糊黑红巨型凤凰虚影。

    不是之前的天尊，而是纯粹的巨大凤凰轮廓。

    嗡！

    他冲天而起，伴随着巨大凤凰轮廓，引动仙鹤，朝着远离安全屋的方向飞去。

    于宏和依依呆在探视窗处，望着他飞走的身影，一时间说不出话来。

    下一秒，于宏忽然想到了什么。猛地转身，冲向主控室。

    进入地下主控室，他第一眼看向墙上的倒计时。

    ‘02分。’

    强化还剩两分钟结束！

    “坚持住！”

    他仔细感受着枯禅身上残留的灵光，那灵光正距离他们飞速远去。

    噗。

    陡然，他感知里的灵光消失了。

    属于枯禅的灵光，就在刚刚一瞬间，彻底消失了。

    就像被什么东西隔离了一般，瞬间从于宏的感知里消失无影无踪。

    “.！”于宏眼神阴沉，但还好没感受到属于枯禅的灵光回收，这意味着他没死！

    此时墙上的倒计时再度一跳，到了01分。

    于宏从未感觉过一分钟是如此漫长。

    他也从未想过，枯禅会这么断然的冲出去。以现在奇差无比的状态，就算是他也没来得及阻止。

    又等了一小会儿。

    啪。

    终于，墙上的倒计时归零消失。同一时间，整个安全屋外层，忽地一闪，模糊了一下。

    接着表面便开始迅速浮现一层白色雾气，这雾气颜色材质细节和周围的云海一模一样，外表看上去就是一朵缓缓流动的云。

    同时间，属于安全屋的一切气息，都在这一瞬间收敛消失，仿佛被彻底包了一层隔离外膜。

    昂！

    远处那白色巨大仙鹤一口轻松啄爆火焰凤凰，然后一步步的踩着云海，震动地面，回到附近。

    它晃了晃脑袋，疑惑的看了看安全屋这个方向，似乎在寻找什么东西。

    但找了还一会儿，也没有任何发现，终究还是慢慢吞吞，踱着步朝其他地方去了。

    呼！！

    安全屋内，于宏和依依都同时松了口气。

    于宏拿起刚刚强化完出现的说明书。

    ‘本次强化，参考天愿教副教主宁桑的移动行宫天幕号外层伪装涂层。可自行根据环境变化，改变并适应生成伪装涂层。’

    ‘强化后可达到天愿教基础一等隐藏标准。’

    ‘基础一等：隐藏视觉气味，隐藏部分精神辐射扫描，能对相关感知生物造成误导，但对触觉感知，声音感知，并无较多隐藏。’

    ‘不是很强.’于宏心头有点发紧。

    这隐藏强度似乎并不如他想象的给力，但仔细想想，强化时间总共也就几天，安全屋又这么大，也不可能强化搞出多好的效果。

    好在，刚刚运气不错，那巨大仙鹤并非感知特长类型怪物，否则这趟可能真的麻烦了。

    看着巨仙鹤越过安全屋，一路朝着远处啄食过去。

    于宏深吸一口气，仔细感应枯禅所在的位置。

    这时候细细感受，他才勉强感觉到，远处有一丝丝的微弱气息，微弱灵光，正一阵阵的朝这里慢慢移动。

    “依依关好门，我去接枯禅！”

    “好！”

    于宏迅速打开安全屋大门，外面无法呼吸的冷风灌入室内。

    他一个箭步，凭借强大肉身素质，几秒便冲出两百米，精准抵达枯禅传来感应的位置区域。

    纯白的云海上。

    于宏左右查看，身上激发了属于月神血脉的金色电流。

    很快，他在一片隆起的云气丘陵背后，发现了浑身是血，奄奄一息的枯禅。

    迅速冲上去，将人背起，就往回跑。

    一秒，两秒，三秒！

    噗！

    安全屋大门被早就盯着这边的依依精准打开，两人冲入大门。

    嘭的一下，门迅速关上。

    一切重归沉寂。

    于宏迅速止步，将背上的枯禅轻轻放到地上。

    这家伙眼神迷蒙，身体像是被拧干的抹布，全身到处是皱纹，血液都几乎被挤完，皮肤白得毫无血色。

    正常情况，这种伤势基本都没救了。

    但于宏身上的淡金色光晕，早在他靠近枯禅时，就无声无息开始发挥了效果。

    嘶。

    此时枯禅身上的伤口，皱纹，都在飞快的肉眼可见消失。

    他面上的惨白，也渐渐开始浮现了一丝红润。

    但这样的恢复，只持续了十秒，便迅速停下。
------------

448深处 四

    枯禅的伤势虽然稳定了下来，但似乎这种光环暂时已经到了极限，恢复效果戛然而止，彻底停下。

    于宏不知道是什么原理，但看样子这家伙伤势稳住了，也就放心了。估计真要彻底恢复，起码要像说明书上写的那样，待满一小时才行。

    “喂，醒醒。”他伸手拍拍对方的脸。

    “我看来，还是命大.”枯禅昏昏沉沉的睁开眼，声音虚弱道。

    “没死就好，好好修养吧.以后别这么冲动，我们还有其他替代方案。”于宏叹息道。

    他完全可以外放阿格里斯引开巨大仙鹤，或者让本就属于灵灾一部分的月神部属去。

    就算损失这些召唤物，也比活人去了好恢复。

    “没关系我本就活不了多久”枯禅四肢摊开，仰躺在地上，眼神平静。

    “.”于宏不知道该怎么安慰他，不过这次确实多亏了枯禅的引开，否则那巨大仙鹤是不是真的能用召唤物引走，也是个未知数。

    “现在营地的伪装阵法启动了，那仙鹤应该没发现，已经越过我们走开了。放心，没事了。”他轻声道。

    “好”枯禅仰着身子，任由自己被依依单手提起，平放在床铺上，擦拭脸上血污。

    于宏看不下去过去手在枯禅身上一拍。

    嗡。

    顿时一圈太灵功内力涌入其中，轻松从毛孔喷涌而出，完美裹带出所有血污。

    血污飞出，在半空中凝聚成一团，被于宏轻轻一抛，丢进垃圾桶。

    “放心吧现在基本能源问题我已经解决了，伪装阵法也激活了，接下来我们也可以慢慢移动了。”他吐了口气。

    他又重新感受到了无限内力的便捷处。

    虽然灵灾模式的太灵功只到了第二层，但架不住这里灵能浓度太高。空气环境里都是数千的灵能值。

    才用一点的灵能太灵功，下一秒便被外界强行灌入，恢复全满。

    “解决了，就好.”枯禅不懂这些，既然听到于宏说解决了，他也终于放心了，在依依给他喂了点水后，便闭目沉沉睡去。

    看着这货，于宏多少有点头疼。

    “这家伙我算是看出来了，多少有点自毁倾向，不要命的疯子，对别人狠，对自己更狠。依依你有空多给我看着点他，发现什么不对劲就给我说。”他叮嘱。

    “哦”依依一脸懵懂的点头。

    看着这家伙也有问题，于宏知道自己想多了.虽然依依值得信任，但复杂问题上，她可能真的派不上用场。

    “多给他吃点好的，修养一阵，接下来，我们都别出去，直接驾驶营地探一探这地方。”于宏道。

    “好。”

    叮嘱好不要把枯禅喂水时给喂死了，于宏重新来到探视窗前。拉了个凳子过来坐下。

    窗外。

    那巨大白鹤已经走到了密集大手不断抓握下来的地方。

    仙鹤精准的避开大手，行动异常熟练，显然不是第一次这么做。

    不再多看。

    于宏感知了下强化结束的安全屋。

    随着伪装能力的强化，安全屋的移动能力也得到了恢复。

    控制方法也很简单，就是心念一动，链接上脑海里的安全屋光球后，便像握着操纵杆一样，想往哪动，就往哪动。

    就和开碰碰车没区别。

    咔.

    云海之上，和其他云气外表毫无区别的安全屋，开始缓慢的朝着天庭方向，慢慢平移。

    平移的速度就和一个普通人走路散步一样，很慢。但动静也很小。

    不凑到面前，根本看不出在动。

    咔。

    于宏稍微加速了点，马上安全屋便传出更加明显的摩擦声，这让他又迅速减速，恢复之前的缓慢程度。

    维持着这个速度，于宏一边等着枯禅养伤，一边修行灵灾太灵功。

    时间一天天过去。

    安全屋一直坚定而缓慢的朝着天庭移动过去。

    转眼便过去了五天。

    这五天里，于宏又给安全屋的伪装能力强化了一轮，将其提升到了天愿教的基础二等强度。

    同时枯禅也能恢复到起身慢慢走动的程度，开始自行服药修行，加速恢复身体。

    “还有多久能到北天门？”

    屋内，枯禅站在于宏背后，一起朝着探视窗外查看情况。

    纯白的云海中，那片巍峨的巨大白色天宫，已经近在咫尺，很快就能到最外围的建筑边缘了。

    “按照现在的速度，大概还要三天。你恢复得怎么样？”于宏回过头看了他一眼。

    “还好.”枯禅端着之前储备的红食法炼丹，一颗颗的糖豆一样往嘴里丢。

    “说实话，我其实还蛮好奇那天庭里到底都是个什么样子的。”他语气轻松道。

    “或许生活着天庭所有仙神？”于宏道。

    “感觉他们大部分都没什么神智，不像是和一般人一样正常生活的样子。”枯禅摇头。

    “那就是全都想道观寺庙里的神像一样，坐着不动，等人靠近了才会动弹出手攻击。”于宏又道。

    “这样不错，如果真是这种，我们探索的安全性就很高了。”枯禅笑了笑。“我现在就怕万一又被这地方的怪物发现，那就糟了。”

    “别担心，我又优化了一次安全屋的伪装隐藏能力，比之前强出不少，应该没问题。”于宏略微自信道。

    “盟主的话，我肯定相信，只是”

    枯禅的话还没说完，忽然他面色一变，死死盯着探视窗外。

    不只是他，于宏也在一边面色剧变，站起身来，从探视窗外看去。

    因为此时的探视窗前，正有一个不知道什么时候出现在云海上的白衣老道，站在不远处，静静注视着安全屋。

    老道满头白发整齐束起，下巴的白胡须很长，拖至腹部，却又稀疏不多。

    他头上插着一根木簪，背上背着一个长方形银灰盒子，双臂缩在大袖里，衣袍随风微微作响。

    没有任何表示，老道从安全屋上移开视线，一步步平静的走向天庭外围的一栋小屋。

    天庭北天门外，还有稀稀疏疏的一些大小屋子存在。

    它们就像村落一样，零星分散，位于云海之上。

    老者去的就是这些屋子的其中一座。

    呼。

    随着老者的离开，于宏和枯禅都一起松了口气。

    这地方到了这个位置，随便遇到的一个怪物，可能都强度极其可怕。再加上他们现在状态没了灵光增幅，实力下跌很多。

    于宏估计自己现在也就是个天师往上一个级别，而枯禅更惨，又回到了天师级，只是他原本基础就高，靠灵光的程度也没于宏多，所以跌落幅度反而远不如于宏。

    所以这种状态下如非必要，他们绝对不会想被任何这里的原住民发现。

    “看来安全屋的伪装力不是很够。我们先停下不动，等过阵子再优化后，再往前走。”于宏沉声道。

    “还能优化？”枯禅诧异问。

    “能。只是需要的时间可能会很长。”于宏低沉道。

    “很长么都到了这儿了，怎么也不能无功而返吧。”枯禅平静道。

    “好！”于宏看了他一眼，点头。

    这一次，他打算就地取材，增强安全屋的强化。

    之前安全屋的强化，几乎都是他随便找点新材料往上堆。

    但在这儿，显然天庭的强度已经远远超出了他的估算。所以，得尽可能的提升强化的性价比了。

    “不过如果需要效果更强的强化，我们得从外面找点东西来分析作为样本。”于宏道。

    “我去。”枯禅二话不说，往前一步，手已经抓住开门的把手。

    “等等.先试试其他安全点的办法。”于宏连忙抓住他小臂，这家伙真当自己的命不是命。

    “什么办法？”

    于宏心念一动。

    ‘阿格里斯。’

    顿时安全屋外，一头长三十多米的黑雾巨蜥，凭空浮现而出。

    嘶。

    但才出现在屋外，阿格里斯便浑身冒出浓密灰烟，仿佛被浸泡在某种能腐蚀它的强酸中一样，它的体型迅速开始缩水。

    ‘去！’

    于宏心头微惊，连忙控制阿格里斯往最近的一处灰白小屋子冲去。

    大约三百米的距离，阿格里斯一路飞，一路缩，三十多米的体型很快便缩水了一半多。

    等到了屋子门前，它已经只剩十米长短。

    嘭。

    它化为黑雾，飞入门缝。

    大约三秒后。

    黑雾飞出门缝迅速朝着安全屋返回。

    等飞回安全屋门口，阿格里斯已经只剩下一米多长。

    凝聚成型后，这头刚刚还威武强悍的巨大蜥蜴，吐出嘴里的一块白石头，便自身无声溃散，消失。

    咔嚓。

    于宏迅速开门，一把抓住白石头缩回屋子。

    嘭的关上门，他舒了口气，看向手上的白石。

    那石头正宛如强酸，不断将他皮肤灼烧得嗤嗤作响。

    一旁的枯禅忍不住退后几步。

    “好强的灵能辐射！”他现在跟着于宏也开始将精神威压波动简化称为灵能。

    “但很杂乱。”于宏道。

    他看着手上的白石，这块石头正源源不断的扩散处至少上千道密密麻麻的精神波动。

    显然是至少用上千的生灵精神意志凝聚而成。

    所有生灵意志此时都在发出痛苦，愤怒，绝望等等负面情绪。

    “不过用来优化分析足够了。”于宏站起身，迅速走向主控室。

    “一会儿你们先吃，不用等我。”丢下一句话，他关上主控大门，立马将白石放在地上，手按到一边地面，脑海意念价格这块白石也包括进去。

    ‘极限强化安全屋伪装隐藏能力。’
------------

449情况 一

    黑线从右手手背迅速流入地下。

    很快反馈询问响起，同时倒计时也随之浮现而出。

    ‘41日3时07分’。

    这么长.

    于宏犹豫了一瞬，当即立马肯定回复。

    经历了黑光号毁灭后，他已经明白，面对源灾，让其无法发现自己，才是最佳策略。

    因为源灾的力量无穷无尽，对抗只会导致混乱，以自身有限的力量对抗无限的源灾，本就是无意义之事。

    而隐藏避开争斗，悄悄潜入调查其中的情况，才是最佳方法。

    他现在忽然明白当初正源教为什么要建造救世之舟了。一艘融入黑灾的生机之船，比起同样的力量拿来对抗黑灾，真的可以起到更加巨大的作用。

    要想在百年内找到生机之地，找到解决监狱岛的方法花部分时间强化一个足够隐蔽的安全屋，是非常必要的。

    随着确定强化开始倒计时。

    安全屋也彻底在这片靠近北天门的云海上停了下来。

    确定了强化后，时间一天天流逝。

    于宏潜心修行着太灵功。

    在第十三天时，他成功进入了第三层。

    第二十天时，进入第四层。

    第三十天，进入第五层。彻底和光灾太灵功同一进度。

    至此，他的全部实力只剩下灵光秘术没有回复，其余尽数回到正常状态。

    而在第四十天时，一直负责养伤和观察情况的枯禅，发现了这里的一个情况。

    “这个老道，我发现他每隔十天就会出现一次，并且会在一样的位置站三十四分钟，然后进入屋子，出来时会从屋子里带走一个黑色小坛子。”枯禅站在探视窗前，指着外面站立不动的白须老道给于宏解释。

    “而且，每次他的动作，步伐，都像是尺子量过一样，非常精准。和之前一模一样。”他补充道。

    “你觉得他有没有发现我们？”于宏沉声问。

    “不确定。但我感觉这里有问题。”枯禅回答，“就算再精准的人，也不可能每次都重复做一件事，走一条路，走一样宽度的步子，一点也不变。所以，这里，这些看似会说话会动会攻击的灵灾，到底是不是活人，这点存疑。”

    “不管他们是不是活人，我们来这里，要做的就只有一个目的，找到全鹤，救她出来。”于宏道。

    他现在太灵功重回第五层，而且是灵能路径，这对他的精神强度增加很大。

    之前的两万多精神数值，如今也已经因为灵能般太灵功而增长到了十多万，并且还在陆续增长中。

    这还远远没到太灵功第五层的极限。

    “全鹤前辈的灵光信号，之前也感应到了两次，距离这里差不多只有两三公里左右。’枯禅道。

    “主要是位于北天门内，我们绝不能心急，得徐徐图之。”于宏道。

    重回第五层后，他的感知力也在精神的大幅度提升下，扩大了许多，重新有了一丝灵光增幅时的感觉。

    要知道灵光还在时，他最巅峰可以达到数千万之巨。精神值极其恐怖。

    此时却只能极其小心感知。

    正说这着话。

    忽然外界传来一阵喧闹鼓乐声。

    那声音就像是有很多人一起演奏古琴，古筝，战鼓，琵琶等乐器。

    铿锵有力，带着战场杀伐之气。

    于宏三人急忙冲到探视窗口朝外看。

    外面白茫茫云海中，此时正有一支金光闪耀，由两条金龙拉着的车辇，在一群金甲三眼龙人的护卫下，从天空缓缓飞落，落向北天门内。

    奇怪的是，这支队伍才一降落，便嗤的消失不见。

    “是这里大人物的车队？”于宏猜测。

    “进去不见了，里面绝对布置有很高深的空间隔绝阵法。”枯禅道。

    “我们或许可以再靠近试试”于宏沉吟了下，回到第五层太灵功后，修为进度又恢复了之前的速度，要慢上许多。他也没必要成天都修行了。

    “直接移动安全屋进去可行么？”依依问。

    “不知道，试试看。”于宏释放自身太灵功内力，将整个安全屋覆盖住。

    他现在怀疑自己身上激活了月神血脉，而月神很可能和这里的天庭有千丝万缕的联系，甚至可能就是属于其中之一。

    这样一来，或许可以利用自身的气息掩盖安全屋的气息。

    转眼又过了一天多。

    黑印强化总算结束了，这次四十一天的强化，绝对可以说于宏迄今为止也花费很长的一次强化时间。

    他提前一点来到主控室，关上门，静静等待最后的一刻。

    盘膝坐在地上，于宏调整呼吸，随时盯着整个安全屋的变化。

    啪。

    终于，倒计时跳动为零，瞬间消失。

    而整个安全屋也陡然模糊了一瞬。地上用来算新增强化物的白石，也消失不见。

    下一秒。

    隐藏伪装成云气的安全屋，完全失去了最后一丝的声音和触觉破绽。

    整个变得有些半透明起来。

    室内的于宏也瞬间手里多了一张说明书。

    其余室内变化倒是没什么感觉。

    他有些疑惑的拿起说明书，这次就算是他这个主人，也没感觉到很大变化。

    只能看看说明书上有什么记录。

    ‘本次强化，参考天愿教移光洞府运转原理，对声音，触觉，进行了隔离处理，原本大阵强化为移光大阵。’

    ‘移光大阵：融合原本所有隐藏伪装阵法，隐匿效果大幅度增强，并获得隔离态。

    隔离态：当安全屋静止不动时，将处于隔离状态，此状态将所有气息波动声音触觉，全部吸收并储存。外界表现为无法被感知，无法被触摸，无法被听到，看到，闻到。

    注意：1当环境变化极其剧烈时，移光大阵隔离态无法发动。

    2隔离态会持续不断吸收一切感知气息，这种吸收有其极限当一小时后，吸收全满，将必须寻找地方释放之前吸收的一切。具体表现为远超平常的巨大声波，气味，存在感等。’

    隔离态.

    看到这个功能，于宏知道，这次强化确实牛逼大了。

    至于后面的隔离吸收不就相当于一个小时的绝对隐形能力么？

    至于释放，一小时后随便找地方放空一次，马上又找地方隐藏就好。

    没有间隙，于宏立马再度伸手按在安全屋墙面上，开始继续增强。

    ‘强化安全屋外墙强度，极限强化。’

    片刻后，于宏整个人像是被掏空一般，从主控室走出来。

    神情疲惫，气息萎靡。

    这一次他全部的内力重新注入强化，消耗自然比之前大。强化时间还是和上次一样，一个月左右。

    枯禅和依依正坐在一层空处下棋。

    下的是跳棋。

    依依明显每一步都想很久，才会动。此时看到于宏出来，她顿时哎呀站起来，不小心碰到棋盘，哗啦一下棋盘翻了，留下无语的枯禅坐在那儿，微微摇头干脆闭目打坐。

    “于宏哥，你脸色看起来很差，没事吧?”依依快步走近，想伸手搀扶于宏。

    “我没事，这次优化完成了，现在可以试试看，能不能进北天门。”于宏沉声道。

    他不确定天愿教的阵法效果有多强，但总要试试看。

    闻言，枯禅也一下睁眼起身。

    “直接就这么全上会不会太危险，还是我去先试试看吧。”

    “当然不会这么莽。”于宏摇头，走到探视窗前。

    ‘阿格里斯。’他心头一动，任劳任怨的劳模阿格里斯再度浮现而出，然后立马浑身沸腾开始被腐蚀。

    趁着还没被完全腐蚀消失，它一个冲刺，笔直飞向北天门。

    从现在安全屋到北天门，距离只有不到四百米。

    阿格里斯全速飞行着，浑身释放金色神性电流。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    四秒！

    嗤！

    阿格里斯猛地冲入北天门，然后还没落地，便在半空中嗤的一下，瞬间燃烧化为白灰，消散洒落。

    于宏无言以对，倒是不担心复生，他出发前便让阿格里斯在天河里留了一部分身体组织，回头只是需要长一点时间重生而已。

    现在他又有了无限内力，这点消耗可以忽略不计。

    “还是不行。”枯禅在一边皱眉，“进门后明显燃烧加速了，这意味着，北天门内的灵能辐射极可能比外界的还要大很多。”

    “是这样。不急，我再试试。”于宏神色不变。

    他感知了下周围，就算是硬闯北天门，这里居然也没有任何人出来阻止搜查等。

    之前在外面气势汹汹人多势众的灵灾大军，在这里就好像死了一般毫无动静。

    话音刚落，于宏伸手在探视窗外一指。

    嘶。

    顿时一个穿着黄衣白裙的黑发女子，无声出现在安全屋侧面。

    女子低着头，黑长发将脸完全遮挡住，仿佛害羞。

    她双脚隐藏在裙摆里，根本看不见脚踝，整个人都是飘在半空。

    “这是.！？”枯禅从未见过于宏使用过这等手段。

    “这就是恐影啊。”于宏笑了，“你忘了我可是清尘观观主，主修的可是观吾功。”

    太灵功的前身基础，其实就是观吾功，而观吾功有个最大的特点，就是每一层都必须要战胜一次自己的恐影，获得召唤权，才能踏入下一层。

    而恐影，就是清尘观相当出名的标志之一。

    “这恐影怎么感觉有点奇怪？”枯禅仔细隔着窗户打量飘着的白裙女子。
------------

450情况 二

    “我不清楚，不过应该是和这里的环境有关。”于宏自然不会说，这是灵能版太灵功才能呼唤的特殊恐影。

    他重修灵能太灵功，自然也同样对之前召唤的恐影产生了巨大影响。

    因为精神意志境界本身早就到了，所以不需要再重新击败一次曾经的恐惧。

    毕竟这些早就是他正面击溃过的，心中早无惧意。

    但似乎是因为灵能重修的缘故。

    如今的太灵功，灵能远远压制其他一切，导致召唤出的恐影也有了变动。

    “她身上有明显的灵能辐射这，有点类似本地的灵灾怪物了.”枯禅此时也看出来了些许门道，惊讶起来。

    “用它装成灵灾怪物，去试试看。”于宏笑道。

    立马，他控制着召唤出来的速人，朝着北天门一闪一闪，无声接近。

    云海之上，白茫茫空地里。

    速人迅速越过大片白地，来到九级白玉台阶前。

    嗤。

    再一闪，她越过台阶，来到门前。

    巨大的北天门比起速人来说，就像巨人国的门户，光是门框宽度，就有至少五十米。

    嗤。

    这次又是一闪。

    速人越过门框，如同一颗芝麻点，直接进入到了门内。

    然后，她站在原地不动了。

    一秒.

    两秒

    五秒

    一分钟！

    “她没事！！”于宏终于确定了，现在他召唤出的恐影，居然真的没事，能在北天门内自由活动。

    枯禅和依依也在一边松了口气。

    “接下来，先回一次看看。”于宏小心操控速人，往回。

    这一次更加顺利。

    很快，速人直接回到安全屋边上，但被外墙阵法挡住进不来了。

    咔嚓。

    于宏开了条缝隙。

    让其飘入里面。

    “我去闭关检查一下她身上情况，如果确定完全没事接下来我就用恐影开始大量搜索北天门内部，你们没事别叫我。”于宏丢下一句话，便带着速人恐影回到主控室。

    嘭。

    房门关闭。

    他转过身看着飘到室内中心空地的速人。

    ‘原地静止不动。’

    他发出指令。

    然后，围着速人转了一圈。

    ‘脱衣服。’他下令道。

    没反应。

    速人还是原地一动不动。

    叹了口气，于宏只能自己亲手上。

    他走近过去，仔细观察速人。

    这还是他头一次这么近距离的研究恐影。恐影的本质，是他记忆中最恐惧的事物的具象。

    本质上这是根据他的记忆还原出来的能量虚像。

    他伸出手，摸了摸速人的头发。

    触感很真实，和真人的发丝没区别。细密，冰凉，有点硬。

    然后顺着发丝，往下抚摸被发丝遮掩的面部。

    ‘.额。’于宏眉头一蹙，手上居然没有摸到任何面部轮廓。

    还是只有头发的触感。

    头发后面给他的感觉就是一堵墙，坚硬而平滑。没有鼻子，没有眼睛之类。

    他缩回手，又去捏了捏速人的肩膀白裙。

    入手的材质根本不是裙子的纱布等触感，而是类似血肉一样的柔韧冰冷。

    ‘果然.这东西根本不是真正的速人，不是真正的黑灾恶影，而只是一个我想象出来的模型，只不过这模型智能度有点高。但实际上这裙子和身体是长在一起的，就像一块木头上面雕刻出了裙子头发等等。’

    于宏顿时了解了恐影的组成方式，也明白了为什么恐影出去没事。而阿格里斯出去就有事。

    ‘这么看，倒是想研究研究那些黑灾怪物，到底本质是什么样速人那么多人都长一个样不知道头发下是什么情况？’于宏此时思维不知不觉的发散开来。

    不过思路一转。

    ‘我现在在灵灾深处，正好找机会可以抓点灵灾怪物，好好研究一下。看他们本身的本质是什么.’

    说实话，他眼馋三眼龙首将那身金甲已经很久了。自己一直以来都没什么足够强悍的防护甲胄，防护套装早就跟不上节奏强度。

    而单独用黑印去强化装备，又太奢侈了。

    所以，从外面找现成的，就成了他心中生出的新想法。

    回过神来，于宏上前一步，单手抓住速人恐影的脖子，将其整个倒过来。

    头朝下，腿朝上。

    但就是这样了，裙子还是朝上不断飘飞着，以一种违反物理学定律的方式，倔强的维持着之前的模样。

    于宏扯了扯裙子，探头从倒过来的裙摆往里看。

    里面是一片灰白，是类似肉质一样的胶质填充满了裙子内。

    ‘果然！’他确定了恐影身上没有任何伤势后，重新回到一层。

    这次，依旧没有控制恐影出动，而是移动安全屋朝北天门靠近。

    因为恐影是有召唤范围的，移动也不能离开主体太远，于宏是因为情况特殊观吾功早就练到了前无古人后无来者的境地。这一层限制得到了大大改善。

    但也只是在范围上大大得到增幅。

    “我现在的恐影控制范围，大概是两公里左右，超过这个范围就会恐影自行消散。所以.先尽量靠近些，再探查这个距离。”

    三人聚在窗口，挤着头朝外看。

    于宏此时轻声解释道。

    “探查能共享感知么？”枯禅问。

    “不能，恐影本质是是战斗术法，共享感知反而会降低召唤者的反应速度。”于宏微微摇头。“没关系，我多召唤几个就好。”

    他正好可是有极限召唤的特质在。

    这是当初在清尘观沐浴五灵泉后，获得的特质。

    可以对观吾功道法体系的术式，在召唤术方面进行随意调整，复数召唤。

    而正常的观吾功修行者，只能按部就班，战胜几个恐影就只能召唤几个，每种一个。

    但于宏不同。

    “这里最合适的恐影，就是速人，灵灾外形大多都是人形，如果换成其他形态，可能会吸引关注。万一遇到其他灵灾可能会坏事。”

    于宏轻声道。

    “所以.”

    他张开手，掌心悄然升腾起一丝丝白光丝线。

    噗。

    刹那间他双手急速结印，口中念诵经文。

    掌心的白光丝线迅速腾空，编织成一个个白色古朴符号。

    同一时间，安全屋外，一道道速人的身影不断出现，越来越多，越来越密。

    转眼便超过了两位数，朝着三位数迸发。

    于宏面色不变，持续不断的召唤着。

    很快，十多秒后。

    屋外的速人已经增加到了将整个安全屋都挤在中间的数量。

    ‘去。’他心中下令，‘找到这个气息主人。’

    同时将全鹤的气息特质，传入所有恐影的术式内部。

    这些恐影本身只有极其简单的智能，无法交流，无法说话，他也不确定这样能不能成。

    但起码，人多力量大，这接近两百个速人出去，总能找到点什么东西回来。

    一边的枯禅和依依看到他一口气召唤出这么多，都惊呆了。

    “怎么全是女的！？”依依一句话脱口而出。

    “.”枯禅无语扫了她一眼，自觉的离依依远点。

    他怕于宏误会。

    毕竟他自己也是有妻子孩子的人、

    想到自己妻子和未出生的小孩，他脸上也不由自主的闪过一丝温柔。

    跟着于宏走，他心中其实未尝不是没有一丝希望，一丝想要重新复活自己妻儿的希望。

    毕竟于宏创造的奇迹实在有点多。

    恐影速人的寻找，从开始，于宏便用了计时器开始计时。

    以他现在的灵能强度和无限内力，基本可以支撑恐影的无限度自由活动。

    一小时过去了，速人们消失在北天门内，依旧毫无动静。

    两小时过去了

    依依等着犯困，靠在壁炉边睡着了。

    “我去修炼，有事了叫我就好。”枯禅站起身，对于宏道。

    后者摆摆手，没有出声。依旧全神贯注的感应着恐影们的反馈。

    枯禅叹了口气，转身回到自己住处。

    他现在的住处，是地下修炼室内隔离出来的两个房间之一。

    他和依依分别一人一个房间，于宏一般住主控室。

    一层就完全用来集会商讨问题和平时活动，算是大厅。

    整个安全屋的大小，实际上住三个人多少有些拥挤。

    枯禅回到房间，关上自己徒手做出来的石门。

    然后从床底下小心摸出一个铁盒子，打开。

    里面是一个个用药水浸泡着的不规则肉块。肉块每一个都用高强度玻璃瓶装着，外面还细心的贴了标签：父亲，母亲，妻子，孩子，师伯，师叔.

    十来个小瓶子里，全是枯禅收集起来的紫和宫所有最亲近的人的身体组织。

    他期望着，有朝一日，能够找到足够强大的术法，重新复活他们。

    “盟主整天神神秘秘的，但总能在关键时候找到办法，给出希望，果然，我跟着他走没有错.爹，娘，师姐，我现在已经跟着盟主到了灵灾深处，来这里救一个对我们很重要的强大老前辈。同时，也只有不断狩猎足够强大的猎物，才能让盟主赐予的红食法得到足够快的提升。到时候，百年内，我说不定真的能找到能拯救你们的办法。”

    枯禅小声将脸靠近这些瓶子，闭上眼，脑海里浮现出曾经亲人们熟悉的面容。

    那是他现在疯狂修行和厮杀唯一的动力，也是他不会变成只会杀戮疯子的根源定位。

    “你们放心.这个世界，只有盟主还在源源不断的往前走，他不会放弃，永远充满希望，或许要不了多久.”

    声音渐渐黯淡下去。

    枯禅很少的没有修行，就这么脸趴在一堆瓶子上睡着了。

    强化过的安全屋很安全，很安静。

    不知不觉，两丝泪痕从他闭上的眼角滑出来，滴在很多瓶子之间。

    他已经一无所有了，唯一的希望，便是跟着于宏，找到未来复活自己亲人的希望。

    看过了黑夜之池，看过了灵灾，枯禅不相信源灾，只相信能不断创造奇迹的于宏。

    因为他总是能在关键时刻，拿出最适合最需要的东西，创造奇迹。

    就像全鹤的援救，所有人都从未想过，敢深入灵灾，尝试援救全鹤。

    唯独盟主想到了.

    还有船，之前那艘船，莫名其妙不声不响，突然就被拿了出来，一口气将希望城所有的人都搬到了新世界。

    还有红食法.也是一样.

    自己都绝望了，打算拼死复仇然后自爆，不想承受后遗症爆发而死。

    结果于宏拿出了红食法，将后遗症可以拖延百年后再说
------------

451情况 三

    空旷的北天门内。

    一群群黄衣白裙人影分散穿梭着，不断进出各种宫殿，广场，走廊，寻找着一切可能存在全鹤气息的痕迹。

    而北天门处，于宏正操作着安全屋，悄无声息的一点点驶入大门。

    寻找的任务已经进行了七天，但依旧没发现任何线索。

    反倒是恐影们无意间碰到了某些机关，或者遇到少数游荡的灵灾，瞬间被秒。

    对此于宏也并不在意，极限召唤下，随便要多少有多少。

    咕噜噜.

    安全屋内，三人挤在探视窗前，朝外仔细查看着情况。

    北天门后，是一片空旷庞大的白玉石广场。

    广场地面有着一大片龙凤组成的银色纹路，中心龙凤环绕着一颗黑白阴阳图，其中的黑白色在缓缓旋转转动，往外释放着极其夸张的灵能辐射。

    于宏维持着大范围的搜寻，一边缓缓从这片广场边缘驶过。

    “那边好像有人！”忽然依依轻声叫道。

    于宏和枯禅一愣，他们都没看到有人，反倒是依依先一步发觉。

    此时听到她提起，于宏才视线集中过去那个方向，果然看到广场边缘，一张黑色石凳上，坐着一个身穿白色银边锦袍的消瘦人影。

    人影注视着周围乱窜的速人身影，似乎是在观察什么。

    忽然，这人抬起头，露出一张堪称诡异的面孔。

    这面孔上只有一个很大的独眼眼珠。

    眼珠呈红色，闪烁着淡淡荧光。

    接下来，它做了一个让三人都有些惊讶的举动。

    只见他抬起手，手掌捏成爪型，然后

    对着自己眼睛，猛地一挖。

    这边看着的依依没忍住惊呼一声，于宏和枯禅反而没什么反应。

    很快，三人便看到这人伸手直接抠进了自己眼珠周围。

    然后稍稍用力，居然将自己的独眼抠了出来。

    他小心将眼珠用一张手绢包好，然后又从衣兜里拿出一个新的眼珠，塞回自己独眼眼眶。

    “这家伙换眼睛？”于宏看到这一幕，不知道怎么的，忽然脑海里猛地一震，想到了什么。

    他就这么停在广场上，看着那独眼怪物，看着他每隔两个小时便自己换一次眼睛。

    枯禅和依依在一边看了一会儿，觉得无聊，便去做自己的事了。

    唯独于宏，依旧盘坐在门口，静静观察。

    哗啦。

    终于，他忽地站起身。

    此时一道速人已经刚好回归，手里捧着一块和之前类似的白色石头。

    于宏打开一条门缝，将石头拿了进来，然后迅速回到主控室。

    打算以其作为电池，再一次修行乱神天目经。

    只是和之前不同的是，这次他选择的是左眼。

    ‘右眼主要针对精神方面攻击。左眼完全可以变成针对物理打击强化。’

    ‘而且，我为什么不像那独眼人一样，先强化外在眼睛后，再装回自己身上？黑印不允许直接强化自身，那我先强化外物，再移植回自己身上不就好了！？’

    这才是他真正从独眼人身上获取的灵感。

    ‘如果外在的眼珠不适应自己，那就将他强化到足够适合自己再说！’

    于宏忽然发现，自己似乎找到了绕开黑印机制的漏洞。

    想到就做，他当即沉下心来，施法召唤出天河中的阿格里斯。

    阿格里斯缩小成一团，匍匐在他手心中，静止不动。

    ‘抱歉了。’于宏心中对阿格里斯道了句，随即陡然伸手，精准的将其一颗眼睛挖了出来。

    阿格里斯猛地挣扎颤抖起来，但很快稳住维持不动。

    于宏看着手里的眼珠，圆圆的黑色晶体一样的小球，还在冒着淡淡黑气。

    他将其单独用一个容器装进去，保存好。

    然后让阿格里斯返回天河。

    很快新的眼球长出，而外面容器里的这个眼珠却依旧还在。

    于宏不动声色，继续修行。

    接下来，时间一天天过去。

    于宏始终观察着眼珠的变化。同时他也开始让速人在外界开始大量寻找弱一些的灵灾怪物。

    为他搜集眼珠做准备。

    转眼一个多月时间过去。

    全鹤的位置一直飘忽不定，没找到，反倒是眼珠，于宏靠着偷袭和专挑弱的打，收集了一大堆。

    主控室内墙面上全是一个个大小不一的玻璃瓶，瓶子里装着的全是各种不同外形色泽的眼珠。

    于宏就盘坐在这些眼珠围绕的空地中间。

    ‘差不多了.可以尝试我之前的想法了。’

    他起身，看了眼黑印强化的剩余时间，今天就是最后一天，对安全屋的防御强度提升，就将完成了。

    静静走到墙边处，望着不断闪烁的红光倒计时，于宏静静等待着，等着最后五分钟彻底过去。

    不多时。

    啪。

    终于，倒计时彻底消失归零。

    整个安全屋猛地一颤，模糊了一瞬。

    同时一张新的说明书瞟到于宏手里。

    ‘安全屋强化完毕，外部墙体提升为超威光特种合金墙。强度提升十一倍，此墙体产自奥维雷斯古代星际文明，为十级防御系统中的第五级基础防护墙。’

    于宏怔了下，看到墙体缓缓开始浮现一丝丝淡蓝色黯淡光纹，有种科技电路的感觉。

    ‘这仙侠大派不够你薅，都跑到星级文明去了么.’

    他吐了口气，不去管黑印的说明，随手从一旁拿起一个装着银色眼珠的小瓶子。

    这颗眼珠是附近游荡的银甲龙人身上挖出来的。

    奇怪的是，这里的银甲龙人数量非常少，甚至金甲龙人也极少。

    或许是因为这里是北天门内。

    唯一的优点是，这些家伙身体都可以再生，这些眼珠看起来多，实际上，全是两个龙人身上挖出来的

    一共九十九只，凑个吉利。

    此时他拿着一个银色眼珠，确定黑印强化结束后，心中默念。

    ‘强化外眼，方向：消除移植在我身上时产生的一切副作用。’

    他一开始没有直接强化功能，而是先消除隐患。

    顿时，手背上的黑线一闪，窜入瓶子里的眼珠。

    那银色眼珠微微收缩了下，很快询问是否开始的反馈传来。

    于宏看了眼瓶子上同步出现的倒计时。

    ‘19分’。

    出乎预料的短。

    他心里一下充满期待。

    如果这次的实验能成功，那么他将再也不用如之前那般慢慢吞吞的修炼提升。

    毕竟修炼虽然稳固，基础很牢，但在需要实力时却总是显得捉襟见肘。

    如果这条路能走通，就意味着，他完全可以改换思路，用同样的原理步骤改换其他器官四肢等。

    十几分钟的时间很短，于宏索性盘膝修行太灵功等待。

    不多时，时间快到了。

    他睁眼注视着瓶子里的银色眼珠。

    在倒计时归零的瞬间，眼珠表面银光一闪，随即便销声匿迹，没了动静。

    于宏吐了口气，将瓶子盖口打开。

    看着里面平平无奇的眼珠，他深深吸了口气。伸出手

    噗！

    猛地，他直接用手刺入自己左眼，生生往外一抠。

    撕拉一下。

    眼球连着神经被硬生生扯了出来。

    剧痛刺激着于宏的大脑，让他几乎要失去冷静痛嚎起来。

    但对未来的期待，又让他强忍痛苦，放下自己的眼珠进入一个早就准备好的干净瓶子里。

    然后颤抖着手，拿起银色眼珠，往自己左眼血洞里塞。

    对准位置，塞好，迅速释放精灵古树之呼唤，金光覆盖上去。

    很快，一丝丝新的眼神经和血管从眼眶中长出，链接上新来的银色眼球。

    于宏忍痛双手结印，放了一个净化细菌病毒的小术法，算是给自己全身消毒。

    细菌病毒也有极其细微的精神波动，所以道脉的术法中也有这方面的研究。这也是那些道脉大佬们很难被杀死的原因之一。甚至到了后期天师级还有能直接换身体的隐秘术式。

    此时于宏用起来倒是很方便。

    清除掉血污，于宏疲惫的走到一旁，盘坐在地，慢慢等待着左眼的适应和变化。

    刚刚挖掉再塞进去一个新的，此时的左眼依旧还是一片漆黑，什么也看不见。

    但随着时间的推移。

    很快，一小时过去。

    慢慢的于宏感觉到了痛楚在减弱，他迅速又给自己用了消炎眼药水，这次不是自己强化的，而只是外面普通人生产的特效药。

    又等待了一小会儿，终于。

    一丝丝细微的光亮，出现在于宏脑海。

    他睁大左眼，银色眼珠微微转动，不断往下淌着大量泪水。

    但此时此刻，他不在意这些，只有左眼透出的光亮和影像，才是让他心情澎湃的根源！

    ‘成了！！’他一下起身，尽管银色眼睛的视力远不如自己原本的好。

    但此时在于宏的视野里，空中漂浮着无数丝丝缕缕的银色线条。

    这些线条有的粗有的细，它们宛如柔软的线段，漂浮在半空，飞来飞去。

    ‘这是.’于宏伸出手，不由自主的捏住一根银色线条。

    嗤！

    就在捏出线条的刹那间一股无比精纯的灵能疯狂涌入他体内。

    而那线条也缓缓缩短消失。

    这股涌入的灵能和白石之类的灵能完全不同。

    如果说白石是数千杂质糅合强行挤压在一起的东西，那么线条就是没有半点意志意识的纯净无意识灵能。

    就像还未产生意识的婴儿灵能，可以随意吸收吞噬。
------------

452情况 四

    ‘这或许是银甲龙人修行灵能的方式之一！能不用去除杂质就吸收的灵能，太灵功的修行速度绝对比之前快很多很多。’于宏心情相当激动，马上，他又取了一个金甲龙人的眼珠，手按上去开始消除副作用。

    这一次，他打算强化到满意了，再进行对自我的眼珠移植。

    这样就能一次性获得足够强大的基础起点！

    之后再以功法将其融合进自身，化为一个整体。

    在于宏努力强化金甲龙人眼球时，安全屋也缓慢的在北天门内移动着。

    很快越过白玉石广场，来到一处巨大纯白道宫门前。

    道宫大门半开，里面有一位位彩镜道人盘坐不动，似乎在开宴席。

    宴席的最高处主位上，则坐着一面容模糊，身着翠蓝色华丽铠甲的高大女子。

    女子坐姿豪放，双腿八字张开，腰背挺直，单手握着一把漆黑方天画戟，模糊的面容低头微微俯瞰道宫内的所有客人。

    于宏确定强化开始后，便出来意识观察四周。

    此时看到这座道宫，他也没继续召唤速人惊扰这里。

    现在的他没有灵光增幅，连一个彩镜道人都不一定能打，这里起码三十几个彩镜道人，还有坐在主位的女子，很可能就是一位仙将。

    真要惹出动静，到时候麻烦就大了。

    安全屋悄无声息的从大门处移动，离开。

    强化过后的隐藏能力，第一次展现出了惊人的效果。

    明明大厅中一个个彩镜道人僵硬的坐在里面，侧目看向主位的铠甲女子，他们并非雕塑，胸膛微微还有跳动，显示出他们也有心跳。

    但就是没有人能发现近在咫尺的安全屋。

    就连主位的女子也闭目不动。

    “等等！有动静！”忽然枯禅一下起身，凑到探视窗近处，朝这这片大殿里面看去。

    “那是什么？！”

    “！？”

    于宏此时也感应到了类似的气息。

    是全鹤！！

    时隔许久，她终于再次释放气息了。

    嗡！！

    正在此时，整个这座道宫大殿，地下轰然震动起来，整个地面亮起莹莹白光，同时有隐约的鹤鸣从地下传来。

    “居然在地下！”枯禅惊讶道。

    于宏却没什么表情，他此时暂停了对眼睛的研究，走出主控室，来到探视窗前。

    “看来就是这里了现在考虑的是，该怎么在这么多灵灾怪物的眼皮子地下，把人救出来。”他沉声道。

    “你的眼睛.”枯禅抬头正要说话，却对上了于宏没戴眼罩的左眼。

    那左眼的银色和之前那些银甲龙人似乎完全一样。

    “没事，做了个小小的尝试。现在不是说这些的时候。继续。”于宏打断道。

    “先要找到地下入口，看前辈到底被关押在什么地方。然后再靠安全屋慢慢挪动过去，盟主您不是强化了好几次的隐藏能力，现在我们距离这些怪物这么近，都没能被发现。我们完全可以充分利用这种隐匿能力。只要在救人的一瞬间现身出来就可以了。”枯禅迅速想到办法流程。

    “你能确定那名疑似仙将的女人没有瞬移能力？”于宏道。

    “连三眼金甲龙人都能瞬移，你觉得仙将没有？”

    枯禅哑然，沉默了下，又道。

    “那我去吸引注意力，先将人引远一些。”

    “没用。”于宏摇头。“仙将的瞬移范围很可能极大，再加上这里是灵灾深处，其能力甚至可能还会被放大强化。”

    “那该怎么办？”依依在一旁问。

    “不急.需要等待时机.”于宏轻声道。

    安全屋顿时不动了，就在这座道宫门边静静等待着。

    嗤。

    于宏试着拉开距离召唤了一个速人，让其出现在门背后的一处空地。

    速人突兀出现，还没站稳。

    咔嚓。

    一道金色电光一闪而过，精准的砸中速人。

    下一瞬，速人化为白灰，湮灭垮塌下来。

    “不是大殿里的彩镜和仙将出手。”枯禅皱眉。

    “是墙上。”于宏道。

    三人一同扭转视线，看向道宫外墙。

    靠近门的墙壁上，画了很多似龙非龙的青色生物，这些生物伴随着鲜花，火焰，海浪，环绕在道宫周围。

    此时这些原本该是浮雕的东西，竟然全部活了。

    它们密密麻麻挤在一起，铜铃般的眼睛瞪着速人所在的位置，口中有淡淡金色电芒迅速衰弱，黯淡下去。

    于宏心头一沉，看到墙壁上密密麻麻至少有上百条这样的东西，他们似乎就是这座道宫的看守者。

    “看来这里和其他地方不一样.”他喃喃着，心中思索对策。

    安全屋就在这里停下了，没再动弹。

    不用隔离态，这里的仙将也发现不了他们，倒是正好观察是不是会出现可能的漏洞。

    和枯禅依依两人交代了下注意事项，于宏回了主控室继续拿起新的一颗三眼金甲龙人眼珠。

    这是他迄今为止，能够拿到的最强的灵灾怪物眼珠。

    三眼金甲龙人第一次出现，就直接是七凶层次的怪物。自带瞬移，强制静止等能力，免疫低层次的精神术法攻击，非常强悍。

    挖出后，利用新得到的精灵古树之呼唤过一段时间维持生机，正好能长期保存。

    伸出手，按在瓶子表面。

    ‘强化外眼，对灵灾方面极限强化。’于宏心中默念。这颗眼珠已经在之前的时间里强化消除了副作用。和它一样的还有其余二十颗金甲龙首人眼珠，这些眼珠于宏打算用来分别强化成不同功能，一方面算测试实验，另一方面也能应对不同情况场景，毕竟源灾并非只有灵灾黑灾光灾三种，眼珠万一后面不好找这种高品质的就麻烦了，还是先储备一些再说。

    剩下的，就是看能强化到什么层次了。

    黑线流出，倒计时很快浮现。

    ‘45日7时19分。’

    ‘又是这个时间，四十几天上次极限强化也是这个长度。看来我的极限强化最多也就只能达到这个长度了’

    于宏很清楚，自己的极限强化，完全是看自己有多少精气神内力供应来计算的。

    所以最近连续几次的极限强化，都是四十几天意味着他现在的状态，最多就是支撑对金眼四十几天的强化。

    ‘等等看吧，到时候，看看强化后，能有什么变化.’于宏心中多少有些期待。

    放下金色眼珠瓶子，他转身出了主控室。

    现在安全屋防护提升到了很高阶段，隐藏能力也极强，就算呆在仙将门口都能不被发现。

    这样的强度让于宏三人心中安全感越发浓厚。

    一开始几天，想着身边有一大堆的彩镜道人和一个破格的仙将在，他们心头还有点慌。

    晚上连睡觉也不安稳。

    但等半个月后。

    三人神经逐渐大条，发现无论如何都没谁发现安全屋的存在后，他们胆子也大了很多。

    于宏开始不断释放召唤恐影，尝试引开道宫内的灵灾怪物们。

    但没用。

    从速人开始，一路往上，就是最后的黑巨人出马，都是才现身就被电爆。

    光道宫外墙的上百条龙型青色生物，就够碾压召唤物了。

    连续十多次尝试无果后，于宏果断放弃了这个做法。

    而是静静观察，等待。

    转眼时间一晃，四十天时间过去，黑印强化的时间又快到了。

    这段时间没了其他杂务，专心强化和修行，于宏总感觉强化起来虽然每次都有一个多月，但时间却过得很快。

    这一次让他有些惊喜的是，不光强化快结束了，太灵功第六层也终于快要突破。

    双喜临门下，他对实力的提升又有了新的盼头。

    虽然太灵功换个地方被隔绝掉灵灾联系，可能又会出问题，但起码这个时候好用，增幅也够强！

    就在于宏闭关等待突破强化结束时。

    枯禅和依依依旧正守在窗口，往外张望。

    道宫大殿内，那些彩镜道人和那位女性仙将，依旧维持着一个多月前的姿势，甚至连举起的手，微张的嘴唇，头发的漂浮弧度，都没有半点不同。

    这里没有风能吹拂进去，所有人都像是雕塑一般，一动不动，一声不吭。

    “看起来，这里灵灾的生存方式，就是在需要时出动吞噬活人精神，然后回来苟延残喘。”枯禅叹道，“他们这样活着，和死了有何区别？”

    “区别还是有的。”

    忽然一个声音传入他脑海。

    “嗯！？谁！？”枯禅一个激灵左右看了看，然后只看到一脸茫然的依依，坐在小板凳上迷茫的看着他。

    “你我相处了这么久，再仔细感知下，我的气息。你应该很熟悉了。”那声音苍劲有力，像是年岁极大的老者。

    枯禅皱眉，安静下来仔细感知。

    声音不是从外界传来，而似乎是从自己心底响起。

    但他身上可是有红食法护体，道息凝聚了被动术式隔绝一切，不是他认可的人，意识波动根本不可能进入他心底。

    迟疑了一阵。

    很快，他忽地手按住腰间残缺的赤霄剑剑柄。

    ‘赤霄！？’

    “是我。多亏你，我才能彻底暂时摆脱灵灾天庭的控制，恢复短时间的清醒。”赤霄沉声道，“自从我被锻造成剑后，已经记不清楚时间过去了多久。要不是你们这地方很奇特，能彻底隔绝灵灾对我的联系，我也没办法清醒过来。”
------------

453救援 一（谢子桑凌风盟主）

    “你真是赤霄，那我不少的事情你应该都知晓吧？”枯禅怀疑道。

    “当然。不信你可以问问。不过我清醒的时间不多，当初天庭将我炼制成剑，对我的神魂造成了巨大伤害。能现在清醒过来都是因为我实力强横。”

    枯禅不再出声，直接站起身朝地下室走去，那里除开安全屋的阵法外，还有他自己布置的阵法，对隔绝外部传音和意识波动传递有奇效。

    但很快，他发现声音还在，进了双层阵法后，还是很清楚能听到。

    “你别激动，我真是赤霄，还有你别把我的事告诉你们盟主，那家伙，有点诡异。”赤霄道。

    “什么叫有点诡异？”枯禅问。

    “说实话，我多少有点怕那个于宏。”赤霄道，“活了几百年了，还是第一次遇到一个这么看不透的人。”

    枯禅闻言，立马起身，朝着于宏所在的主控室走去。

    “等等！你等等！！”赤霄急忙叫住他。“你不想知道我为什么现在才出声么？”

    “你说吧，我过去的时候一对儿告诉盟主。”枯禅道。

    “哎，主要是你们居然能隔绝灵灾影响，这点就算是我们那个时代所有人集合都没有做到的事。所以别急.我出来是为了帮你们！”赤霄急忙道。

    呵呵一笑，枯禅转身就往主控室走去但马上又被叫住。

    赤霄又是一阵苦口婆心解释。

    折腾了一个多小时，枯禅才终于有点相信了。

    “那你现在清醒是为了帮我们什么？”这世上从来不会有这么巧的事，早不醒晚不醒，对方偏偏这个时候醒，肯定有原因。所以枯禅很直白的询问出声。

    “很简单，你们不是想救人么？你们想救的人，被关在这里的天牢，我可以帮你们引开守卫仙将，但你们得帮我一个忙。”

    “什么？”枯禅问。

    “拿走我被放在天牢里的元印。”赤霄道。

    “元印是什么？”

    “那是属于一个人最核心的印记，你为什么是你，而不是其他人，那就是由元印决定。而我就算死在外面了，如果元印还在这里，也没法彻底解脱，还会再这里复苏，恢复，关在暗无天日的天牢中，直到发疯。”赤霄回答。

    “.我得和我盟主商量下。”枯禅是个老实孩子，虽然黑化了，但对对自己好的人，他还是很不错的。

    本质就是坦诚，直白，遇到事第一个冲。

    “那行吧，好吧，我对你们盟主也很感兴趣，他确实很神奇，总能化不可能为可能！非常厉害！”赤霄无奈勉强道。

    他当初选中对方，不只是因为只有对方勉强能承载他的降临，还因为对方的赤城坦然。心胸光明。

    现在看来，这赤城坦然，有时候多少还是很有问题.

    枯禅得到肯定，当即起身朝着主控室赶去。

    而此时的主控室内。

    于宏正拿着一颗闪耀着七彩光芒的刺目眼珠，缓缓朝着自己眼眶塞去。

    一张银色字迹的说明书纸条，缓缓在他身边飘落。

    上面清晰的写着汉字：外眼（又名彩镜烛瞳，为天庭彩镜道人一生修为之精华，对自身灵能自动增幅十七倍，获得虚空一指自带高阶灵能术法，获得被动术式万灵引）。

    ‘虚空一指：主动术式，单手一根手指发动，指向之物将遭受自身灵能乘以五的灵威压制。可对自身为圆点一千米半径范围使用。消耗为每次自身灵能五分之一。’

    ‘万灵引：被动术式，可随心念吸收半径一千米内的一切生灵精神灵能，所有弱于自身灵能十分之一的生灵将受到持续灵能牵引，无法隔离或者对抗，将被强行抽取灵能，直到死亡。’

    ‘注意：万灵引抽取的灵能含有大量杂质，直接吸收后短时间可大幅增强实力，但会造成思维错乱，记忆认知出现偏差，人格失真。并无法进化下一阶段，需仙光完成彻底净化。’

    这两个术式一看就是当初彩镜道人使用过的强大能力。

    特别是第二个，之前甚至造成了大量普通人的范围性死亡。

    于宏此时看到这两术式，心中多少有些感慨。

    ‘虚空一指是对单体敌人，万灵引是对炮灰部队，彩镜道人果然是全能型灵灾！难怪当初打得那么艰难。’

    这是才强化出来的一颗三眼龙首将眼珠。

    不出意外，这颗眼珠直接强化成了彩镜道人的属性。

    当初三眼龙首将需要吞噬大量生灵意志，还需要一道天庭仙气，才能成功晋升彩镜。

    现在只是于宏一个强化，居然就直接跨越那道难关，晋升彩镜。

    咔嚓。

    彩光眼珠被安装进眼眶，发出一声轻响。

    于宏迅速释放精灵古树之呼唤，淡金光晕散开，覆盖眼眶。

    顿时间，大量白色线段状灵能，浮现在他视野中。

    这一次，白色线段中，还夹杂了一些银色线段。

    他伸出手，尝试着去触碰。

    嗤！

    顿时一股浓度较高的精纯灵能，涌入他身体。

    这么一根银色线段，至少抵白色的五到十根。非常夸张。

    ‘如果能一直吸收银色线段，我的太灵功进度绝对能提升修行速度五到十倍！’于宏心中感慨。

    感官的提升强化，强化的是修行的基础。这个道脉曾经的观点，当真没错。

    当然，前提是没有排斥反应，他是因为有黑印帮自己消除问题，才能做到这一步。

    咚咚咚。

    就在这时，房门被敲响。

    “进来。”于宏手指一动，门锁自行被内力打开。

    回过头，看到枯禅面色严肃的走进来，他也有些奇怪。

    “怎么了？又发生什么麻烦了？”

    “不是.是赤霄。”枯禅张嘴刚想说话。便看到这个房间里满墙都挂着大大小小的各种眼珠瓶子。

    他呼吸不由得微微一滞。

    “你看看，我就说的吧，这家伙就不是正常人！他什么事都干得出来！”赤霄在他心底赶紧大叫。

    “我觉得你最好不要把我说出来，不然我担心你也可能会出事！”他赶紧补充。

    “.”枯禅顿了下，“是这样”他毫不犹豫的将赤霄的声音这件事说了出来。

    “.”赤霄忽然觉得，自己选这个主人，是不是有点选错了。

    看看这情况，全家死光，就剩一个独苗，结果自己这个他自身最大的秘密，居然还毫不犹豫的给一个外人说透。

    真就是一点也不担心别人害他。

    “.也即是说，现在这个赤霄里的意识，自称可以配合帮我们引开拖住天牢仙将？”于宏复述了一遍全部内容。

    “是的。”

    “你信么？”于宏道。

    “半信半疑。”

    “那就试试看。”于宏笑了笑摸了摸自己刚刚移植的彩镜烛瞳。

    正好，他才极限强化结束的能力，也需要试用一下。

    别的不说冒充一下灵灾怪物，或许有一定的可行度。

    “您的眼睛？”枯禅此时也注意到了于宏眼珠子颜色又变了，迟疑的问了句。

    “没事，只是练了一种眼珠会变化的功法。”于宏简单解释了句。

    “好吧，那我们什么时候动手？”枯禅问。

    “先要找到天牢在哪。”于宏道。低头看向赤霄剑。

    似乎感觉到了他的目光，赤霄剑柄微微一颤，从中蒸发起一些白色光点。

    光点在半空凝聚成一个秃顶的白胡子老道。

    “你的眼睛.”老道才一出现，便直接对上了于宏彩色的左眼，浑身如同鹌鹑一般狠狠一抖。

    “说说看，你知道天牢在哪，对吧?”于宏道。

    “自然是知道。天牢的位置，必须要激活这里的一座传送阵法，才能进入。阵法的地点在天牢宫的左侧，一座霸下雕像下方，需要用仙法才能激活。你们不会仙法，就算知道地点也没法进去。”赤霄迅速道。

    “带路。”于宏平静道。

    赤霄还想说什么，但看到于宏那只彩色光晕和彩镜道人一样的眼睛，顿时很自觉的咽了一口气，转身朝外飘去。

    安全屋悄悄移动，很快到了左侧，一片白色杂草花园里。

    很快，一座座龙九子的雕塑出现在三人眼中。

    依依本来在做饭，看到于宏和枯禅面色严肃的走出来，边上还飘了一个白胡子老头，两人很快挤到探视窗面前。

    虽然不知道发生了什么，但她也赶紧丢下手里的锅铲，冲过来和两人挤到一起，往外看。

    此时外面白色花园中，一座座雕像中，三人很快找到了霸下的一座。

    “放我出去。”赤霄道。

    于宏和枯禅对视一眼，伸出手，将门猛地推开一条缝隙。

    咔嚓。

    顿时间枯禅将手里的赤霄剑柄闪电往外一丢。

    “等等，别丢”赤霄话没说完，便已经被丢到了霸下肚子下方。

    咔嚓。

    房门关闭。

    三人在屋子里看着赤霄老头子骂骂咧咧的趴下，伏地，像是火烧屁股一样嗖的钻进霸下肚子不见。

    其动作之熟练，一看就知道做过不知道多少次。

    “现在还有声音传进来么？”于宏问。

    “没了，看来他真的是赤霄。”枯禅摇头。

    依依在一旁看着两人，一脸茫然，不知道他们说啥。

    “我去做饭了。”她转过身又继续刚刚的活计。

    留下于宏两人继续在门口等。
------------

454救援 二（谢子桑凌风盟主）

    不一会儿，两人便看到赤霄剑柄悄悄的蠕动，在草丛里爬行，朝着安全屋方向移动过来。

    但到了安全屋附近，它就怎么也找不到具体位置，只会在原地打转。

    “我活这么大，还第一次知道赤霄剑的剑柄能弯曲。”枯禅见状感叹。

    “不然它怎么活到现在的？”于宏摇头。

    他猛地推开门，内力一抓，捏住赤霄一下拉扯进来。

    “快走！我打开天牢了！”进来后赤霄的第一个声音便是这个。

    当即于宏两人面色微变，停顿一瞬，随即，枯禅毫不犹豫开门冲出去。

    于宏见状紧跟其后，也抓住赤霄冲出去。

    两人距离霸下只有十几米远，一闪便到。

    霸下雕像足有十多米高，下方腹部此时亮着一个浅紫色立体符纹光团。

    “就是这个快进！一次只能开启四分钟！”

    枯禅二话不说就想冲，被于宏一把拉住，单手一指。

    嗤！

    一道道速人凭空闪现，陆续冲进光团。

    转眼便进去了十几人。

    “没事，走！”于宏感应了下联系，确定都没问题，当即第一个进入光团。

    枯禅第二个。

    两人才一进入，眼前便猛地一花。自身出现在一朵巨大银白色花卉上。

    花卉位于一片黑暗虚空四周一片漆黑，不可视物。只有浓郁的灵能包裹覆盖着这里。

    整个花卉直径上千米，一共九枚花瓣。

    他们所站的位置，正好是花卉其中一张花瓣的边缘。

    “啊！！！”

    才进来，两人便听到一道愤怒而疲惫的吼叫声，从远处传来。

    紧接着，远处花蕊中心，宛如海浪般炸开一圈蓝白色光晕。

    那光晕席卷整个花卉，所过之处，一切都覆盖上一层薄薄蓝色冰霜。

    嘶。

    蓝白色光晕冲刷到于宏两人这里时，却反而让他们不惊反喜。

    “是灵光秘术！！全鹤前辈在这儿！”枯禅面露喜色。

    “救人！”于宏点头，第一个朝着光晕爆发的中心冲去。

    只有四分钟，时间紧急。

    唰！

    他几乎是一秒百米的速度，狂奔扑向花蕊。

    越过起伏如丘陵的白色花瓣，跳过一片空荡荡的白色小房子。

    两人很快来到最中心处。

    花蕊处，一道被彻底冻结在金色水晶里的月白身影，出现在两人眼前。

    全鹤依旧一袭月白道袍，黑色长发披下散开，面容冰冷肃穆，双眼睁大，亮着浅蓝色荧光。

    那是极度浓郁的光灾辐射！

    就算站在距离十多米的地方，于宏也能感觉到一股寒意迎面涌来。

    这浓度.比起站在光灾的终极之门面前都夸张。

    “找到人了！现在怎么办！？”枯禅围着水晶转悠一圈，一道术式火焰打上去，火焰炸散，水晶毫发无损。

    “打不动的，这是灵灾中的帝境出手关押，你们现在这点实力根本不够！先搬走，赶紧搬走啊！”赤霄在一旁大叫。

    他就是帝兵道器，帝境出手炼制的兵器，对这些最为了解。

    听完，于宏立马上去双手抱住两米多高的水晶，用力一拔。

    “拔不动的，要先用.”咔嚓。

    于宏一把举起扳断下来的金色水晶，断裂声直接打断赤霄的下半句话。

    然后拔腿就跑。

    “我这什么怪力！！？”饶是赤霄活过几百岁的寿命，也没见过力气这么夸张的。

    但现在不是惊讶的时候。

    水晶囚牢断裂，必定惊动出手炼制的大帝。

    “等等，还有我的元印啊！！”他大叫着跟上于宏。

    “我去取！”枯禅立马道。

    “跟我来！我们还有一分钟！”赤霄转身就朝另一方向飘去。

    枯禅紧随其后。

    于宏则扛着水晶迅速冲回入口，一头扑进去。

    眼前一花，外面再度出现白色花园和霸下的雕像。

    水晶和雕像撞在一起，硬生生将雕像底部撞碎缺了一个大口子。

    于宏扛着水晶一头扑向安全屋所在。

    但才走出霸下底部，外面天牢道宫已经开始震动了。

    一股股磅礴的恐怖气息，正从道宫内迅速苏醒。

    “擅闯天牢者，死！”

    一个粗豪的女声宛如雷霆，震动周围空气。

    嗤！

    伴随着声波的还有宛如泥浆般的恐怖灵能威压扩散开来。

    噗！

    于宏才一接触威压，便浑身剧痛，脑子就像被人狠狠砸了一锤，意识立马有些晕眩起来。

    ‘灵能差距太大了，必须马上躲起来，否则必死无疑！’

    他心中升起极其强烈的危机预警。

    对方人还没到，光靠威压就压得他吐血。

    这未尝没有主场优势在的原因在，但更多的还是纯粹的灵能差距过大。

    他现在没了灵光的几百上千倍增幅，只靠自己这点灵能，远不是对方数千万甚至上亿灵能值的对手。

    就在于宏即将扑进安全屋大门时。

    第二波威严再度覆盖过来，是彩镜道人们结合释放的灵威。

    庞大无形波纹瞬间刷过于宏身体，让他身体静止在原地动弹不得。

    于宏宛如被凝固在琥珀里的飞虫，一下完全无法动弹。

    但此时此刻他面色冷静，左眼中彩光大作。

    食指往前一点。

    咔嚓。

    一道无形指力瞬间穿透身前所有凝固灵威。打出一条清晰通道。

    虚空一指！

    这是能瞬间爆发自身灵能五倍的强大术法。

    以他此时的灵能，再将指力凝聚压缩成一条线。

    顿时撼动了道宫内苏醒中的诸多彩镜的灵威。

    噗！

    于宏身形带出残影，猛地冲入依依配合打开的安全屋大门。

    他人和水晶一道，一起进门稳稳落地。

    身后房门关闭，将所有威压全部挡在外面。

    于宏将水晶放下，迅速回到探视窗前，操纵安全屋朝着天牢入口处移动过去。

    枯禅还在里面。

    噗！

    安全屋无视了一切威压，仿佛隔绝于现实的虚影，一头钻入了紫色光团。

    ‘不枉我把这么多强化时间花在上面，关键时刻果然给力！’

    于宏心中长舒一口气。

    看着窗外视野一花，那朵巨大白花又出现在视线中，他心头顿时一松。

    下一秒，他便看到了正在朝出口狂奔飞来的枯禅和赤霄。

    枯禅手里拿着一个类似印章一样的银色东西，浑身是血，半边脑袋被什么砸了一下，凹进去一大块。

    但他面色坚毅，

    “这边！”于宏当即开一道门缝，朝他传音。同时操纵安全屋朝他迎面移动过去。

    此时他才看到，枯禅身后正有一个八条手臂的黄铜巨人，举着八把黑色钉锤穷追不舍。

    这黄铜巨人身高十几米左右，面相狰狞凶恶，乱发宛如金色狮子鬃毛。浑身不时还闪过一道道金色神性电光。

    这种可以削弱一半以上伤害的神性电光，才是最恶心的。

    很显然，枯禅的脑袋应该就是被这家伙砸的。

    好在安全屋和枯禅的距离远比八臂巨人和枯禅近

    噗！

    一声闷响，安全屋成功将枯禅接住，立马关门。

    下一秒，整个屋子便和八臂巨人迎面相撞。

    嘭！！！

    一声巨响。

    屋子狠狠一颤，门上凸起一个明显的凸痕。

    但它扛住了。

    下一瞬，于宏开启隔离态功能。

    唰！

    八臂巨人其余挥落下来的钉锤纷纷落空，宛如划过虚影一样，从安全屋中一穿而过。

    ‘果然给力！’于宏心头一松，不愧是一小时必须排泄一次的特殊主动技能。

    这几乎就相当于隔离到了另一个层级。

    嗷！！

    “月神余脉，你们找死！！”八臂巨人怒吼着，咆哮着，四处乱挥乱砸，可就是找不到安全屋的存在。

    它只能将一腔怒火发泄到脚下的白色花瓣上。

    轰隆的巨响不断炸开，花瓣被砸碎，溅起大量白色碎片。

    而此时的于宏，已经操作安全屋回到了紫色光团的出口处。

    噗！

    安全屋有惊无险，回到白色花园。

    此时花园里，已经上空漂浮了一道道彩镜道人。

    还有道宫内的那名女性仙将，手持方天画戟，脚踏白色云气，双眼释放金光，往下俯瞰。

    似乎是在施展某种侦查术法。

    “在这儿！”忽地仙将双目金光落下，正对着紫色光门。

    安全屋才刚刚传送回来，便被照到。

    屋子里的三人呼吸猛地一窒，心跳都差点静止了。

    但下一秒。

    金光移开，朝着另一方向挪去。

    “她没发现，这是感应了传送门的动静，是诈敌！”赤霄大声提醒。

    “走！”于宏当即明白了，控制安全屋迅速朝着花园外移动离开。

    这一次，没有再遇到惊险情况。

    他们一直到离开整个道宫，那天牢仙将和一群彩镜还在四处寻找。找的区域和他们离开的方向南辕北辙。

    看到这一幕，于宏总算是松了口气。

    回过头，他朝着紧张等待消息的依依，和正在运功治疗脑子的枯禅，点点头。

    “暂时没问题了。”

    “不要高兴太早。”赤霄的声音响起，“这水晶只是简单的封印，真正的是里面的封锁符咒，那是帝境出手炼制！”

    “没关系。我已经能慢慢松动活动了。”

    忽然一道温柔的女声在屋子里凭空响起。

    “全鹤前辈！”于宏猛地面色大喜。“您终于醒了！”

    体会过有人顶在上面的感觉后，他就再也不想自己一个人扛了。

    救全鹤，有一部分原因也是因为对方的才情是他见过的有史以来最强之人。

    这样的强者不应该这么轻易因为一次疏忽便彻底陨落。
------------

455结束 一

    “抱歉。”全鹤冻结在水晶中的面容柔和下来，不再如之前那般冰冷。

    “让你们担心了.”她轻声道。“其他人呢，怎么只有你们两个在？”

    “.”这话一出，于宏和枯禅顿时都想到了，当初全鹤被抓走时，道脉世界还是完好。

    而现在.

    两人一时间不知道该如何回答，只能沉默。

    而这样的沉默，也让全鹤原本微笑的面容慢慢失去笑容。

    “其他人呢？”她再度问道。

    “唉”赤霄叹息一声。“丫头，都没了。整个星球都被灭了。道脉没了，七凶盟没了，数十亿的活人，全都被天庭采灵采完了.”

    他继续摇头道：“一个星球的消亡，应该能造就一尊新的帝境。现在天庭内应该有第五位大帝了。我劝你们能跑还是早点跑远些。”

    “消亡.”全鹤凝固在水晶中，神情一愣，露出不信之色。

    但看于宏和枯禅的神色，那老头子残魂似乎说的是真的。

    “没了.确定都没了么？”她闭上眼，气息飞速压抑下去。

    没人回话，于宏也只是默默的点头。

    “是啊，我都被抓了，你们这些小家伙怎么可能挡得住天庭，挡得住那么多灵灾怪物。”

    “是我的错.如果如果我没被抓，如果我再小心一点.”全鹤的气息开始渐渐有些紊乱起来。

    于宏急忙扩散精灵古树之呼唤，将其全身覆盖上。

    迅速治愈的伤痛，让全鹤稍微回过神来。

    她看向于宏两人。

    “我想回去看看，看消亡在什么地方？可以么？”

    她似乎还抱有希望。

    “会不会可能是你们实力太弱，所以没察觉到回去的入口，所以以为整个世界消失了？”

    “前辈.我是最后一个离开的。之后还回去了两次。最后一次，那里已经没有任何活人了.到处是尸首.”于宏低沉道。

    全鹤沉默了。

    好一会儿。

    她还是开口。

    “再去一次吧，我想亲自看看。”

    她声音里带着恳求。

    于宏看着她的双眼。点头。

    “好！”

    这次见面，他也有很多疑惑想要问全鹤。

    比如最关键的一点，全鹤身处灵灾深处，是怎么吸取到足够的光灾辐射能，补充自身灵光的？

    否则她不可能做到每隔一段时间爆发一次那般强悍威力的灵光波动。

    如若不是这个波动，他也没办法找到全鹤所在的位置。

    还有一点。

    这一次见面，他发现，全鹤的灵威，比起上次，居然更强了

    而且似乎还不是强一点半点。

    这不正常。

    于宏隐隐从全鹤身上感受到，比自己还浓厚的终极太阳的一丝气息。

    最大的目的得到完成。

    当即，于宏移动安全屋，朝着北天门方向返回移动。

    但.之前还开着的北天门此时居然彻底被关闭了。

    那巨大宛如剑刃的大门，此时闭合得严丝密缝，没有一点空隙。

    云海上，安全屋只能尴尬的停在天门右侧脚下，不知道该如何出去。

    于宏站在探视窗前，眉头紧蹙。

    “赤霄，你知道这天门什么时候开么？”他轻声问身后剑柄。

    “不清楚，我从被炼制出来就一直被放在宝库里，根本不走正门。”赤霄在一侧微微摇头。

    “既然有南天门北天门，会不会有东西两个天门？”于宏问。

    “自然是有的，但距离这里可能会很远，而且我们没必要跑其他天门冒险，这里等他们找不到人后，估计过一阵就会自行恢复之前的状态。”赤霄道。

    “你确定？”枯禅在后方端着碗面条走近。

    全鹤在他身后，动作僵硬的活动着手脚，进入安全屋后，没了天牢源源不断的灵灾辐射维持封印，她只花了半天，便将身上的封印水晶轻松拆除。

    “确定什么，门没开，让它打开就是。”全鹤一脸平静。

    “这会不会很危险？”赤霄有些迟疑。

    “这不是有我么？”全鹤轻轻笑了，手指撩了撩脸侧的碎发。

    “我知道你们都有些疑惑，疑惑我为什么在天牢还能搞出这么大动静。在被封印的这段时间里，不该是虚弱无力，状态极差么？”

    “是有这个疑惑。”于宏回转视线，看向她。“我从前辈身上，感应到了很强的光灾辐射能您是不是”

    他话没说完，但眼神闪过一抹担忧。

    “你想的没错。”全鹤微笑点头，“在被抓的这段时间里我将自己完全和灵光秘术中的光灾融为一体。若非如此，我也不可能沟通到光灾中的终极太阳，在天牢里也能爆发强大灵光。”

    “这样不会有问题么？”于宏沉默了下，问。

    连他都只敢用黑印强化优化后的功法，去修炼吸取光灾之力，全鹤这么直接融合.

    “放心，比起其他源灾，光灾已经非常柔和了。我就算融合也还有很长的时间可以保持自我。人终有一死，无论是谁都无法逃脱，这是自然的选择，是宇宙之法则。不要抗拒。”全鹤柔声安慰。

    看着枯禅和于宏依依三人一脸的担心，她又继续道。

    “别看我说得这么严重，实际上我距离彻底消亡还有很多年时间，这些时间，足够我过上自己想要的生活了。放心.”

    “不是.”于宏沉吟了下，“我不是在担心，实际上我身上也有一个百年诅咒无法摆脱，枯禅身上也是，因为透支追求力量，副作用也是百年左右爆发。”

    他顿了顿继续道。

    “我只是在想，黑灾里那么多怪物，灵灾也是这么多强人，他们是否曾经都是您这么想，但最后却又都变成了源灾侵蚀外物的怪物”

    这话一出，顿时屋内所有人面色都微微变化了下。

    就算是听得半懂不懂的依依，看大家都变色，也跟着赶紧表情一紧。

    全鹤脸上的微笑沉淀下来。

    “你说的没错，这些时日，我发现灵灾里的很多怪物，其实都有着曾经的残破记忆，他们曾经，至少曾经，也和我们一样，是完整的人。但现在”

    “别担心这些有的没的，等到时候再说就是，现在想这么多干啥？”赤霄倒是一句话打断两人的猜测。

    “现在的问题是，门开不开，怎么办！？”

    “你们放我出去，大概五秒后再开门放我回来。”全鹤认真道。

    “前辈当真有把握？”于宏和枯禅对视一眼，出声问。

    “试试？”全鹤双手朝于宏枯禅两人探过去。

    手掌轻轻在两人肩上一拍。

    在接触的刹那间，于宏感知到了全鹤体内力量的流动变化和全况。

    那宛如海洋般的恐怖灵能中心，正有一共三个刺目蓝光的圆洞，呈品字形，漂浮在全鹤躯干正中。

    三个蓝光圆洞中，每时每刻都有无穷无极的海量光灾辐射狂涌而出。

    ‘那是.光井！！’于宏瞬间认出了这三个蓝光圆洞的身份。

    他的太灵功中，便记录了光井的开发，但那是第七层的进度，第七层不光要开光井，还必须要风井，灵井，一共三种协调开启，否则单一修炼下去，必然会被终极太阳吞噬。

    只是，全鹤这里居然靠自己就开启了太灵功第七层才能做到的光井，而且开就是三个！

    于宏已经不知道该说什么好了。

    太灵功上清楚写着，源灾井的数量越多，可以瞬间爆发输出的力量就越强。

    一个光井的输出强度，就堪比一道终极之门。

    三个光井，就相当于三道终极之门。

    想到这里，于宏手在身上摸索了下，很快将太灵功的记录本拿了出来。

    记录本是他在秘籍当时自毁后，自行记录下来的一些修行要点经验，防止自己遗忘。

    因为太灵功本身具有极强的独一性，但凡黑印强化的东西，都是完全契合自身产物，对外人极其不友好。

    所以于宏希望用这种方式，记录下来有用的东西给外人一定的帮助。

    “前辈稍等，我这里有一份修行秘籍，或许对您有所帮助。”他将太灵功的大概脉络和最终要面对的危险，都写在了这本记录本上。

    除开那些奇妙的观想图无法记录，其余的主要要点都能在这里看到。

    将太灵功本子递过去。

    全鹤挑眉，伸手接过来，迅速翻开阅读。

    才看短短开篇一百来字，她眉头便迅速紧蹙起来。

    “你这功法.我好像，在什么地方见到过类似的.”

    “嗯？”于宏一愣。

    “是之前，有过一个前辈术士，修为极其恐怖，当然和我没比过，毕竟他老人家在我出生前就早没了。是古代术士中的领袖，他老人家便创造出了一门能利用黑灾和灵灾相互平衡对抗封印的功法，名为太清功。”

    “.”于宏表情有点扛不住了。

    他第一时间就想到了黑印的一贯尿性。

    本以为这太灵功总算是自己融合强化出来的了。

    现在看来

    “嗯，越看越像，下面的思路和处理手法都很相似。不过似乎还在主要脉络里，加了一些其他细节。还有很多微调。但总体上，基本就是改版的太清功。”迅速翻完记录本，全鹤很直接的点头。

    “不知道对前辈有没有参考意义.”于宏无语的叹息一下，问。
------------

456结束 二

    “有意义，但不多，我用的思路其实就是太清功思路，这门功法某些意义上，比太清功要精妙一些，估计是后来哪位前辈重修过一次。”全鹤笑道。

    看到于宏脸上的如释重负表情，她微笑着又继续道。

    “只是功法上思路可以，但要想这样对抗终极太阳，那是痴人说梦。你应该也接受光灾辐射时，看到了那些远古景象了吧？那被永远囚禁在太阳里，无法超脱无法死亡，只能承受永恒痛苦的强者们。”

    “是”于宏面色多少有些难看。

    “说到底，太灵功也好，太清功也好，都是依靠纵横一道，合纵连横，走钢丝一样在各种源灾之间达成平衡，这样的做法其实非常危险。”全鹤道。“所以我一直在想，有没有一种力量，能强于源灾，能高于一切，能让我们，安稳的活在一切灾难之外。”

    “有么？这样的力量.”于宏也有过这样的想法。

    “我不知道。”全鹤摇头。

    “我倒是知道一点。”赤霄在一边听了许久，此时出声插话。

    这话一出，顿时吸引了几人注意力。

    “我在天庭也待了很久，偶尔也会遇到一些意识还有残留的仙将进出，谈论话题。”赤霄道，“他们为了维持认知和自我，不得不隔一段时间去收割其他生灵的认知，以此作为对抗源灾侵蚀的消耗资粮。而这样的举动其实是饮鸩止渴，因为随着时间推移，源灾的力量侵袭会越来越重，需要消耗的认知也会越来越多。”

    “我也看到了他们的恐惧.”全鹤叹息点头。

    “但有的仙将曾经提到过一种名为源质的东西。”赤霄道，“源灾本质其实是宇宙的混乱，秩序永远只是偶然，但混乱却不同，确切的说，源灾本身，其实才算是正常的宇宙自然，而我们这样的生命秩序，其实才是稀有不正常的产物。所以，一切不正常的产物都将最终回归正道。”

    “我从一个前辈口中，也听到过类似的说法。”于宏赞同道。“但蝼蚁尚有求生之欲，何况我们人。”

    “所以他们也在疯狂寻找可能的办法。其中源质，就是高于认知的一种宝物。”赤霄道，“它能为一大片区域提供足够的庇护和稳定。如果说源灾是湍急的河流，那么源质，就是其中的一块块顽固礁石。弱一些的河流没办法动摇它们，而强的河流也只会冲刷它们，让其伴随着时间的推移慢慢被消磨。”

    “这不就像结石一样么？”于宏反应过来。

    “是，对于自然宇宙万物源质是有害的结石，但对于我们生命而言，那是最后的救命稻草。用源质挡在外面，就能支持自身很久很久不会被源灾侵害。”赤霄点头道。

    “源质.”

    其余四人若有所思。

    “那如何能找到源质？”全鹤问。

    “据仙将说，源质一般只存在于源灾深处，是那些被粉碎消化不掉的顽石，其密度极高，强度极强，有着非常夸张的各种抗性。而每一种源灾，都有对应的属于自身的源质。”赤霄回答道。

    “好了。闲话到此为止，我先去开门。”全鹤打断道，“你们随时准备接应我！”

    其余几人微微点头。

    咔嚓。

    安全屋大门被轻轻打开一条缝隙。

    嗤的一下，人影一闪，全鹤身形裹上淡淡蓝光瞬间冲出去。

    下一秒，她便漂浮到北天门正中位置。

    周围没有任何看守灵灾，只有她一人，孤零零悬浮于此。

    瞬息间。

    全鹤双目睁大，胸前亮起三点刺目蓝光。

    下一秒。

    轰隆一声巨响。

    一团无比璀璨的蓝色光晕，从她身上迸发炸开。

    光晕中，一只摩天大楼般粗细的巨大蓝光手臂，从中轰然冲出。

    那手臂通体由无数白色小鹤拼凑而成，白鹤们扭曲缠绕在一起，一眼看去不下上万只。

    密密麻麻的白鹤最外层，还覆盖着一层诡异的蓝光。

    那蓝光明明在燃烧，但被照耀到的天庭云海却急速覆盖出薄薄冰层。

    “光啊，照耀万物！！”全鹤的声音从手臂之上传出。

    她正站在就手臂上方，道袍翻飞，面色肃然，双手急速结印，随着手臂一起，狠狠朝着北天门撞去。

    咚！！！

    刹那间，恐怖的震荡和巨响，从手臂和北天门之间激荡开来。

    巨大音波震动，让北天门周边的云海纷纷颤动，变松，粉碎。

    终于，北天门门扉上，终于被撞开了一条细微缝隙。

    这缝隙对整个天门来说很窄，但对安全屋而言，也有十几米宽了，足够他们趁机离开。

    于宏当机立断，强忍着被震得嗡嗡作响的脑子，驾驭安全屋猛冲出去。

    “前辈快来！！”他急速传音。

    “来了！”全鹤从巨手上一跃而起，朝着安全屋扑来。

    她脚下的白鹤大手，则转向朝身后被惊动的诸多灵灾扑去。

    “大胆！！”一道雷鸣般吼声从后方天空传来。

    金色大手从天而降，破开上方云海，轰然抓向白鹤大手。

    轰隆声中，金色大手停顿了一瞬，随即捏爆白鹤大手。

    但等他转过来追向全鹤，却发现门外空空荡荡，刚刚才出门的全鹤居然已经不见踪迹。

    数息后，天庭深处传来一声不满的怒吼。

    天牢宫区域轰然爆开大片金光，其中隐隐传来凄厉的惨叫。

    *

    *

    *

    云海中。

    全鹤气喘吁吁的出现在安全屋内，看着一脸惊讶的其余几人，露出轻松的笑容。

    “幸不辱命！”

    “不愧是前辈。”于宏竖起大拇指。

    枯禅舒了口气，松开握紧的拳头，此时他才发现自己掌心里全是紧张的汗水。

    依依则是很配合的轻轻鼓掌。她不会说话，干脆就用肢体语言表达自己的想法。

    “太夸张了，你已经超越了古代很多大术士了。”赤霄赞叹道。

    “这不是理所当然的么？”全鹤自然道。“事物的发展往往都是最初时候最弱，继而不断壮大，变强，细化，直到走到极致尽头的辉煌。”

    “行行行，你强什么都对。”赤霄无言以对。他很想反驳，但看到对方身上夸张如潮汐的光灾辐射，果断表示闭嘴。

    “现在有个问题，接下来，我们怎么回去？”于宏道，“我找不到回去的路了。”

    船都炸了，要修复不知道需要多久，索性现在问问大家，看看集思广益说不定能有办法。

    “没事，原路返回太危险了，劫了天牢，肯定会有天庭大量出动高手搜捕，我知道一条路可以回去。”赤霄道。“不是我自吹，天庭里绝大部分仙将都不知道这条小道在哪。也就是我，当年跟着大帝来往多次，才能记住这小道位置。”

    “还请指路！”

    “我来窗口。”赤霄飘到探视窗前。

    “我我去安排吃的，还有晚上休息的位置。”依依急忙道。

    “到了叫我，我修炼。”枯禅往嘴里塞了一颗糖豆，转身就走。

    于宏按照赤霄的指引，在云海中转悠了几个小时，终于，从一处云海凹坑中跳了下去，消失在这片白茫茫危险之地。

    五小时后。

    新世界一处热带雨林上空。

    安全屋无声浮现而出。伴随着淡淡黑雾，从六十多米高的地方坠落而下。

    嘭！！

    屋子重重扎进下方雨林，压垮一片树木灌木。

    “终于回来了！”

    屋子门打开。

    于宏第一个出来，接着是全鹤，枯禅，赤霄。

    依依没有离开，安全屋因为和救世之舟结合，已经不算是彻底的实体建筑，更像是处于黑灾浅层的中间地带。

    因为体质原因，她没办法随便进入其他地方，只能呆在安全屋里，一个人生活。

    “好浓郁的灵光辐射.”全鹤一出来，便闻到了这里环境中的光灾辐射，面色微微变了下。

    “为了获得足够的安宁，我只好出此下策。”于宏道。

    他此时眼睛的彩光也收敛下去了。

    这次去往灵灾深处天庭，有惊无险，成功达到目的还顺带获取了大量珍贵情报，算是满载而归。

    就是损失有点大。

    先不说黑光号船，就说那好几个龙蜥巢穴，也随着黑光号的毁灭，彻底消失，就让于宏心痛不已。

    好在新世界也有龙蜥苗子，可以自行融合新的巢穴，重复当初的路线。只是需要一点时间。

    “这里很安定，和平，没有任何危险。只是.”于宏将自己从命师老虎那里得知的情况说了一遍。

    “我带您去这里新建的灵盟基地吧。”枯禅沉声道。

    “好。”全鹤此时状态有些消沉。

    她之前让于宏带她去看了下道脉世界原本所在的入口。但那片区域找遍了也没有任何道脉世界的残留物。

    一时间找不到，加上黑光号炸了，安全屋移动速度慢了很多。

    最后一行人最终决定先回来，从长计议。

    “想做什么就去做这里我来镇守，就算压力变大，黑灾涌入，我也能当面压回去。”全鹤调整了下心情，看着周围的清新景色，沉声道。

    “我送完人后跟着盟主走。”枯禅道。

    “我跟着枯禅。”赤霄赶紧道。

    “你太短了，我用不上。”枯禅直言不讳。

    “你！！人不能这么忘恩负义！”赤霄急了。

    枯禅一脸莫明奇妙，他觉得自己说的都是事实。
------------

457结束 三

    “既然如此，那就先回去一趟，我也得试试看能不能重建黑光号。”于宏无奈道。

    这一次救援圆满完成，接下来基本就没什么紧急的事了。

    有全鹤在，尽管她因为没找到道脉世界的入口而意志消沉，可实力摆在那儿。比之前还强横不少的实力，镇压这么一个新世界，简直绰绰有余。

    唯一的问题是，全鹤走的是单一路线，没有其他风井灵井对抗平衡，以后可能会出大问题。

    于宏问了这个问题，但被全鹤避而不答。他猜测或许是那时候在天牢真的没办法了。这样的结果是力量能迅速暴增，但也没了以后保持平衡的可能。

    确定目标后，一行人迅速取出手机，联系这里的灵盟。

    不多时，飞机抵达附近机场，灵盟的直升机迅速接近这里，载上一行人，朝着总部基地返回。

    直升机上，于宏看着下方缓缓划过的墨绿丛林，感受着迎面涌上来的滚滚热浪，闻着风中飘散而来的花香和丛林特有的热潮气味。

    他忽然有种莫名的不真实感。

    ‘这一切，就这么稳定下来了？结束了？’

    他心头闪过这个想法。

    耳边是直升机上赤霄和枯禅在斗嘴的声音。在直升机的螺旋桨声响下若有若无。

    他微微侧目看向坐在后面的全鹤。

    全鹤一言不发，望着窗外景色眼神流转，不知在想什么。

    “既然好不容易出来了，就别想多的，好好享受难得的安定。”全鹤轻声道，没有抬眼，也能知道于宏在看她。

    “前辈.”于宏开口想说什么，但还是最终什么也没说。

    “时间还很长，别把自己逼得太狠，人会疯掉的。”全鹤轻声传音。“放心吧，你的太灵功路线还是很好的，慢是慢了点，但胜在安全，另外你也可以试着，依靠我一点。”

    她说完轻轻一笑。

    于宏没说话只是叹了口气。

    *

    *

    *

    黑河深处，灵灾入口区域。

    一苍白老妇人和一头庞大的六眼四翼黑龙，依旧等候在入口处。

    “我觉得，他们可能不会出来了。”黑龙瑞恩小心出声道。

    “这才多久时间，他们现在可能还在里面角落里瑟瑟发抖，这里附近就只有一个出入口，放心。”玛丽莎淡淡道。

    “几个月了都，说不定，他们已经死在里面了。”瑞恩又道。

    “不要急，我能感觉到，他们还活着虽然我的印记已经被消除，但残留的气息还在那人身上，还会持续存在一段时间。”

    玛丽莎平静道：“追寻猎物，需要有耐心。这点时间算什么。我曾经为了狩猎一个顶尖材料，足足在洞口等了四十年。”

    “我明白了.”瑞恩点点头，继续漂浮在黑河上，和玛利亚一起目光紧盯着灵灾入口处，继续等待。

    *

    *

    *

    时间一天天过去。

    转眼距离于宏等人回到新世界，已经有一个多月了。

    一个多月里，于宏摸索了下，总算利用安全屋内残留的黑光号的部分部件，重新将船体强化恢复出来。

    只是这次没了运送压力，也考虑到大船目标太大，所以他将黑光号缩小了一圈，刚好契合安全屋，两者相融合。

    剩下的几天时间，于宏则用来继续强化外眼。

    灵盟在新世界的发展也相当顺利。清尘观和希望城的人，在这里短短一个月便新建了一座名为希望城的城市。

    大量各种顶尖科技技术在这里再现，所有人都很开心，都在庆祝，都在欢呼。

    道脉世界的众人对全鹤的回归表现得非常惊喜，不过短短一个月，全鹤便彻底融入了这里的一切。

    一切好像就和当初的道脉中一样。

    她依旧坐上了天下第一术士的位置。每日开开心心的外出参加各种应酬活动，品尝各种美食，外出旅游享受生活。

    而随着一切的安定，所有人都开始慢慢习惯了这样的平静安全日子。

    转眼，便又过去了两个多月。

    希望城。

    红罐茶楼。

    请来的漂亮女乐师抱着琵琶低头弹唱。

    客人们来来往往，呼朋唤友进出雅座。

    茶楼靠窗的一处位置上。

    于宏静静坐着，自己给自己倒上花茶，拿起一些茶点慢条斯理的打发着时间。

    “哪知道，那花下妙龄，竟是白毛狐妖。哪知道两情相悦，却不敌道法一闹.”

    琵琶女唱着的似乎是一段狐妖和书生爱情的悲剧。

    “怎么一段时间不见，喜欢听上这种剧目了？”

    全鹤拉开椅子，一屁股坐到他对面，笑吟吟道。

    她现在完全就是年轻女大学生的打扮，束腰T恤黑色修身裤，长发还装嫩的扎了两个马尾。

    不是认识她的，根本就不会想到这个清纯漂亮的年轻女人，会是一个活了一百多年的老婆婆。

    于宏看了看她这身打扮，摇摇头。

    “看起来你过得还蛮开心。”

    “是啊，难得安定和平了，你不开心吗？？”全鹤笑道。

    “开心，只是我和你不同。”于宏指了指自己身体，再手指绕了一圈，指向周围环境。

    全鹤顺着他的指向看去，发现周围所有人都在悄悄的打量坐在这里的于宏。

    “也是，谁让你长这么大块头的，惹眼不是很正常？”

    “其实.我以为我会很开心，难得有这样的安全环境，可现在我只感觉烦躁。”于宏轻声道。

    “你还在担心身上的诅咒？”全鹤道。“我给你看看？”

    她伸出手，白嫩的手掌向上摊开。

    “把手给我就好。不要抵抗。”

    于宏闻言，伸出手，轻轻放在她掌心上。

    只是两人的手差距太大。

    他的手几乎有全鹤两个那么大，根本放不下。还压得全鹤眉头一蹙，显然重量也不轻。

    片刻后。她收回手。

    “抱歉，我学艺不精，只能隐约在你身上感觉到一股很强很诡异的力量，在缠绕。”

    她顿了下，继续。

    “这股力量缠绕很深，如果要祛除，肯定会第一时间惊动力量的主人。而且对你本身也会造成不可逆的永久性伤害。”

    “也就是说，没办法？”于宏收回手，“没事，我也没抱什么希望。”

    “你这话我可不能当做没听见。我可以给你祛除，但你可能会受伤。它和你的脑子纠缠在一起，很深。”全鹤道。

    “枯禅呢？”她转移话题问。

    “去修炼了。他已经第五次问我什么时候出发去找源质了。”于宏叹道。

    “道脉的人给他介绍了很多姑娘，可他都没看得上。”全鹤道“看来他也没法融入现在的日子。”

    “所以，我打算离开了。”于宏道。“去解决我身上的问题，还有枯禅身上的麻烦。”

    “猜到了。什么时候？”全鹤笑了笑。

    “大概就明天吧，这里大家都很开心，我们就不留下破坏气氛了。”于宏也笑了。

    “我也不拦你，这是我给你的准备。”全鹤从屁兜里摸出一块鹤型玉佩。

    玉佩是一个椭圆上印了一个简单的仙鹤图纹。

    “这玉佩是我精心制作的一个消耗品底牌，大概可以使用五次，等仙鹤的图案彻底淡化消失了。你可以再回来找我充能。”

    “我就不客气了！”于宏伸手拿起玉佩，上次他丢出的玉佩，可是起了大用，成功挡住了黑灾顶尖怪物的追踪。

    “玉佩里，储备的是我全力出手的五次术法。只要你别在对光灾的时候用，其他都没问题。现在的我，全力出手的威力，含金量你懂的，记得别像之前那么用。”全鹤道。

    “多谢！”于宏郑重点头。

    他收好玉佩，扭头看向窗外。

    楼下一辆辆车子来回穿梭，开着跑车的年轻人，开着货车的中年人，开着电动轮椅的老年人。

    人这一生，如此清楚的呈现在于宏面前。

    端起茶水一饮而尽，他站起身，两米五的块头，加上魁梧强壮至极的肌肉线条，让希望城里见过不少大块头的店员们也感觉有股难言的窒息。

    “这就是我不走强化肉身路线的原因了，很多东西，肉身强了，感官也强了，生活里的一切都会随之发生变化，很多东西对自己会逐渐丧失兴趣。”全鹤笑了笑。“但术法就不一样了，只要我不用术法，我就是一个还算敏锐的普通正常人。”

    于宏回以微笑，踏步走出茶楼。

    顺着街边人流来来往往穿行，他拿出手机，打开朋友圈，看到的全是羽痕羽墨等人发的各种美女比基尼沙滩照片。

    两老头子心倒是真年轻。

    “我这个灵盟盟主丢给全鹤果然是正确的。”于宏叹了句。

    看着路上这些路过的人和车。他知道，自己只要别束缚自我，只需要十分之一的力，就能让路上的所有东西全部毁灭。

    车子在他面前就是个脆弱的火柴盒。

    人在他身前甚至连气球都算不上，稍不小心走路快了点，都可能撞死人。

    随便拦了一辆出租车坐上去报了个名字，于宏上车时感觉整个车身都狠狠一沉。

    开车的司机看了他一眼，欲言又止。但还是开车启动起来。

    片刻后。

    于宏重新回到自己住处。

    他如今在新世界拥有不少房产，其中大部分是别人送的。

    希望城建成时，不少国家都派了外交官前来建交驻城。

    这是把灵盟所建的希望城当做一个国家对待了。

    随着时间推移，大量外来人口也开始涌入城内，城内的人也开始朝外流动。

    所有人都在慢慢融合进这里。

    ‘除了我和枯禅。’于宏在自己郊外的小庄园里，检查了下布置的防护阵法。

    然后，他来到专门搭建的地下室实验室。
------------

458结束 四（祝大家新春快乐）

    四四方方的实验室周围，用了最为坚固的特种合金打造，能承受主炮轰炸而不被穿透。

    然后于宏又在内部布置了各种防护阵法。

    站在地下室中间，他静静闭目。

    嘶。

    无声无息间，黑雾从背后蔓延，笼罩在他身上。

    下一刻，黑水的哗啦声再度响起。

    于宏转过身，顺着木桥往黑雾深处走去。

    约莫二十多米后，他面前的黑雾散去，露出全新的黑光号外形。

    那是一个.四四方方，类似双层小楼的黑乎乎房子？？

    房子漂浮在黑河中，一上一下，完全没了之前黑光号船的样子。

    于宏也不意外，上前靠近，轻轻一跳，准确跳到一层的大门口。

    门口下方做了防水的护栏，护栏围着安全屋将其包裹起来，整体看起来就像是一个屋子一样的小船。

    咔嚓，打开门。

    “欢迎回来！”依依正撅着屁股在地上擦地，听到动静，回过头。

    看到于宏，连忙站起身甜甜笑了笑。

    “怎么样？没无聊吧？”于宏问，进门关上，上锁。

    “还好，屋子里玩的东西很多。”依依摇头。

    “准备出发吧，我要去个地方，你就待在安全屋里，这次修缮改动，我给你加了手动操作的面台，就在地下室。”

    “我看到了。”依依点头。

    不多时，于宏来到主控室内，数息后。

    整个安全屋船微微一震，朝着黑河深处缓缓驶去。

    于宏将黑光号和安全屋完全融合在了一起。

    如今外形就是安全屋被放在一个刚刚好大小的契合小船上。

    船也有甲板，也有黑光号之前的那些东西，比起安全屋，可以额外容纳几十人的样子。

    但外面甲板可就没安全屋内部那么安全了。

    一个多小时后。

    监狱岛。

    无尽坚壁上，于宏再一次来到老虎命师所在的牢房。

    咚咚咚。

    他敲了敲窗户。

    里面的老虎正面朝墙壁，单腿站立，不断下蹲，起来，似乎在锻炼什么。

    “前辈！”于宏传音道。

    又敲了敲窗口。

    老虎回过头，看到又是他，顿时露出一种无语的神情。

    自从两个月前开始，于宏这家伙便每隔几天就要骚扰他一次。

    弄得他根本没空长时间休息。

    “你又来了。”老虎起身，来到玻璃窗口，表情低沉。

    “虎哥，我忘了你以前给我说过，你叫赵晨虎，以后我可不可以叫您虎哥？”于宏刻意拉近距离。

    “随你怎么叫。”老虎不耐道。“这次来又有什么烦恼？”

    这些时间里，于宏压根把他这里当成了自己的烦闷倾诉地，什么乱七八糟的都和他倒。

    一开始他还很有兴趣，打算听听外面现在是什么样子。但现在看来

    “这次来，我是打算再动身了。”于宏道。

    “动身？终于待不住了？”老虎挑眉。“我早就说过，你现在这样还想过普通人的生活，那是痴人说梦。什么层次就要过属于自己这个层次的普通生活，不同生命对普通的定义也各有不同。你面对一群自己稍不注意用点力就能碰残废致死的凡人，还想硬融入他们，那才是对自己最大的约束。”

    “是的，我感觉到了。”于宏微微点头。“晚辈这次来，是想询问，怎么才能解除监狱岛的诅咒？”

    “找到生机之地。”

    “万一百年到了没找到呢？我觉得百年时间不一定能找到。”于宏道。

    “那就去和阿格里斯本体单挑。”老虎道，“当年，正源神教为了寻找生机之地，自身力有不逮，不得不借助了阿格里斯的力量护佑救世之舟，和阿格里斯本体的交易，就是让船长成为交易代价。”

    他叹了口气。“其实我也蛮喜欢和你说话，感觉我的认知现在都有在缓慢的回复。这是你在不断传输给我你的认知。是你的付出，让我不会更早的疯掉，自杀，像其他那些傻子一样。”

    “好吧.只要能对虎哥有所帮助就好。”于宏点头，“那我想问问，阿格里斯的本体，到底有多强？”

    “本体.一巴掌能把你所在的整个星球砸烂。”老虎随意道。

    “.”于宏表情微微有点凝固。

    “别这么看我，不够强怎么能约束得了这么多船长？而且阿格里斯也是生灵，它也在寻找生机之地，也在抵抗源灾的侵蚀我们监狱岛里的船长，就是它用来补充自身认知消退的电池，仅此而已。”老虎淡淡道。“所以说，你现在也已经算是它的未来预备财产。所以，我问你要你遇到这种情况，你会和自己的财产谈条件，答应他给他自由吗？”

    “.”于宏无言以对。

    “所以，别想了。阿格里斯是存在了不知道多少年的星空古神，实力深不见底，还是想想在百年内找到生机之地更靠谱一些。”老虎安慰道。

    “明白了那么晚辈还想问问，生机之地，是不是和源质有所关联？”于宏道。

    “源质是什么我不知道，但生机之地确实是由很多源灾无法摧毁侵蚀的东西组成。”老虎笑道，“而救世之舟，本质是能自行不断靠近生机之地的。因为当初正源教就是获得了一块生机之地的伴生物，才想尽办法制造了这些救世之舟，试图寻找最后的希望。”老虎道。

    “那这种生机之地，是任何源灾都无法摧毁么？”于宏若有所思。

    “当然，那是最终的永恒之地。不然为什么正源教要花这么大代价去寻觅。”老虎莫名的看了他一眼。

    于宏当即将源质的定义，给他说了一遍。

    老虎顿时笑了。

    “源质是这东西啊。”他拍拍手，开始倒立，双腿靠墙，身体微微倾斜，然后继续和于宏说话。

    “那和生机之地不是一个东西。正源教的传说中，有提到过，这世间曾经存在过一处很多源灾交汇之处，而生机之地就孕育于这样的地方。所以它不会被任何源灾侵蚀和摧毁。那是一个极其美好的地方”老虎叹息。

    “既然暂时没法解除诅咒，那就只能继续出发了。”于宏也跟着叹息，他可不想一直被关在监狱岛，直到没人说话，失去认知，最终疯掉或者自杀。

    “还有最后一个问题。”他想了下，“虎哥做了船长那么多年应该知道怎么分辨生机之地吧？”

    “.”这话一出，顿时老虎沉默了。“不知道。我不知道。”他轻声回答。

    “我只是遇到不被源灾侵袭的，就尝试引来其他源灾试试看。”

    他这句话一出，于宏瞬间心生寒意。

    为了生机之地，或许后期的老虎已经不在乎其他任何东西了。

    就算那是假的生机之地，就算里面的其他生灵都因此毁灭，他也不在乎。

    这句话中透出的意义，非常清晰。

    “你那是什么表情？”老虎看着于宏忽然笑起来，“我肯定是先会安顿好里面的其他生灵再尝试啊，而且尝试不需要大规模，只需要小小试试即能看出来，然后赶紧封印掉就行。所以说你在担心什么？我杨晨虎是那种枉顾人命的人吗？”

    “虎哥你不是说你叫赵晨虎么？”于宏纠正道。

    “嗯是的，我叫赵晨虎是个命师。”老虎声音一滞，从倒立状态落下来。

    “好吧好吧，现在我们换个话题。从你前些时间的讲述来看，我确定你不知道，救世之舟的正确使用方法。”老虎道。

    “什么意思？”

    “字面意思。我们船长只有百年时间，你如果每到一个地方就要仔细探查，那你这点时间根本不够去几次，就可以来监狱岛了。”老虎嗤笑道。

    “那您的意思是”于宏似乎联想到了什么。

    “是的，就是你想的那样，不要下船，救世之舟会自己停留一会，然后继续前往下一处。直到抵达真正的生机之地后，才会彻底停留下来。但如果你身为船长下船了，那么救世之舟也会一直停在这里。不再往前。而且之后还会回一趟你最初出发的地方。”老虎道。

    “我明白了.”于宏稍微想象了下，便明白老虎的意思。

    既然救世之舟能自行靠拢生机之地，那么让它最快的不断移动，才是最快接近生机之地的正确方法。

    “但你需要注意，救世之舟一开始前往的地方，都不算强，但随着时间推移，他去的地方会越来越危险。如果你实力不够，最好还是暂时停下提升一下自己。这里我推荐最好的提升方式是改造自己，把自己意识分成几份，储存在身体各处，然后”

    老虎开始推销起他的那一套改造自身的技术路线。

    于宏后面的话早就在这些时日里听了很多遍。

    直接开启自动过滤。

    不多时，获取足够信息情报的于宏拍了拍虎哥的马屁，再次离开了。

    监牢里，老虎脸上的笑容慢慢淡下来。

    目送着于宏彻底离去的方向，久久没有动弹。

    沉默了许久。

    他忽然露出一抹怪异的笑容。

    “天真的小子”

    转过身，他来到房间柜子面前，从柜子底部拉开抽屉看着里面存放的一份份实验日志，长叹一口气。

    “如果不彻底引来其他源灾，又怎么能测试出最真实的数据.”

    这些实验日志，每一份，都是他曾经毁掉的一个世界的记忆。

    “小子，我可，不是什么好人啊”老虎合上抽屉，神情怅然。
------------

459安详 一

    安全屋内。

    于宏和依依相对坐在屋子的一层，在一处有着窗户对外的餐桌边。

    因为什么都只能从探视窗看，所以为了方便，这次的恢复黑光号，将其融入安全屋时，于宏便对安全屋的结构进行了小小的修改。

    在屋子里额外开了一个窗。让人不用非要凑到门口，才能看到外面。

    除此之外，屋子也改成了四四方方的标准模样。给人一种真的在楼房里的错觉一样。

    于宏坐在椅子上，看着依依开心的在刴肉馅准备包饺子。这是他教给她的吃法。

    只要他人回来，依依就会很开心。

    所以他有时候也会想，人是不是越傻越容易快乐。

    “依依，我刚才说的话，你都听到了么？”

    “听到了啊，去找生机之地，没关系，我陪你。”依依抬头对他甜甜笑了笑。

    于宏回以微笑。

    “可是这样我们就会去很多危险的地方。你不怕么？”

    “我不知道，不过，当初要不是你，我早就已经没了。死不死其实也没那么可怕。不是有你和我一起吗？”依依笑道。

    她的笑容很灿烂，一点也不在意死的可能。

    这让于宏心中生出了，尝试让依依从半黑灾的身份里挣脱出来的念头。

    既然当初能融合，以后就一定能有办法脱离。

    只是唯一的麻烦，是依依身上的一半黑灾，其实是她母亲。这也是依依不愿意彻底消除那一半的根本原因。

    “屋子里扩大了一些，我回头去问枯禅，赤霄。估计会一起走的，就这么几个人。”于宏道。

    他这段时间观察，发现枯禅也和他一样，几乎无法正常生活，每天除了修炼还是修炼。修为也像是火箭般一路狂飙。没事就去找全鹤切磋。

    按照全鹤说的，现在的枯禅，基本已经有天师府顶尖天师的实力了。

    要是没她的话，或许能镇压一个时代也说不定。

    这还是没了赤霄之后的枯禅。没有靠帝兵道器，不靠灵光增幅，居然就能爆发提升到这个地步。

    于宏也不得不感慨红食法的强悍。

    当然，他自己也不差。

    太灵功已经正式开始修行第六层，并引入灵灾辐射，倒是风灾辐射，他不知道该从什么地方吸收。暂时只能作罢。

    而乱神天目的外眼，经过测试，确定就和彩镜道人的能力极其相似。

    他也开始准备着手下一次强化。

    他倒要看看，这外眼最终能强化到什么程度，什么威力。

    看着依依包饺子，于宏脑海里浮现出和虎哥交谈时的内容。

    他其实有个很大的疑问。

    那就是：既然救世之舟能找到生机之地，那么星空古神的阿格里斯为什么不自己依靠救世之舟去寻找生机之地，而反而需要让比它弱小无数倍的船长们去一百年一百年的接替赛？

    ‘一个可能，是阿格里斯自己被困于某个地方，无法动弹，所以不得不依靠船长。依靠交易和契约实现自己意图。’

    ‘另一个可能，是阿格里斯这个交易根本就是骗局，它只是在用生机之地作为谎言，欺骗船长们和它达成契约交易，收获认知电池。’

    ‘但是第二个可能不大现实，既然是收获认知，就船长这点认知够一个星空古神消耗的？它力量那么强大，随意泄露一点，吸取一个星球的生灵认知，也远比船长那点划算才对。感觉这个有点像废物利用，通过这种机制来挑选合适的人选。’

    于宏摇摇头。

    ‘算了，以我现在的认知境界，还不到这个层面，思考再多也无意义。反正我有黑印，还是先试试看，看救世之舟到底能不能找到生机之地再说。百年时间，我就不信我强化不到极限。’

    星空古神一巴掌能打碎一个星球的力量，又给了他新的目标。

    ‘或许我也该试试，看一巴掌能打碎多大地盘。到现在也还没试过。’于宏忽然莫名的生出这个念头。

    “好了！饺子好了！”依依此时在一旁开心道。“我去煮一下。”

    “好！”于宏笑着起身，去准备蘸饺子的酱油醋，依依喜欢蘸醋吃，但他喜欢放调料酱油拌着吃。

    看着依依忙碌的背影，加上安全屋现在也被他无意中改造得有些像自己上辈子家里的情景摆设。

    一种熟悉的亲切感让于宏心中涌出说不出的触动。

    他体会着，那似乎是自己许久没有感受过的，归属感.

    *

    *

    *

    十天后.

    夜晚。

    于宏，枯禅，赤霄，三人最后站在希望城附近的一处公园小山山顶，望着灯火辉煌的美丽城市。

    那宛如火焰般燃烧的辉煌灯光，金色白色红色蓝色各式各样的霓虹灯交织在一起，远远还能听到嘈杂的音响声此起彼伏。

    “最后再看一眼吧。下次要回来，就不知道要多久了。”于宏道。

    他已经给其余人解释过救世之舟的正确用法，一旦救世之舟开始，就必须不断的旅行下去，直到它自行停止。

    如果重新回来，一切又得重新开始。

    也就是说，这次出行，他们的吃喝拉撒都得在旅途中找更近的补给点自行解决。

    “饮水和食品方面，准备得怎么样了于宏小子。”赤霄沉声问。“有的地方可能连水也没得喝，万一我们被困住了出不去，时间久了也会出问题。”

    “放心，够我们三个喝几年有余。”于宏淡淡道，他这次专门装了大量饮食离开，还有污水净化装置，就是为了循环使用内部水源。

    食物则是最好解决的，很多地方应该都能找到可食用的东西。只要用仪器检测好就没事。为此他准备了一笼测试用的小白鼠，这种小东西繁殖快，测试方便，需要的食物少。可以先给他们吃了试试，确定没问题了再自己吃。

    主要麻烦的还是空气。空气方面是希望城陈耀峰专门指派实验室给他设计的全面循环制氧系统。

    比之前的空气循环系统强了很多倍。对含氧度，湿度，温度，都能起到不错的保持效果。

    有这些基础，就算坏了黑印也能及时修复强化。

    “全鹤前辈呢，她没来送您？”枯禅出声问。

    “她说来了也徒增烦恼，不如不来，祝我们旅途顺利。最好别回来。”于宏道。拿出手机，上面正打开着全鹤发来的一条祝福短信。

    “这倒也是，回来就是没找到，找到了肯定也就不用回来了。”枯禅点头。

    “就不能是找到了回来接人？”赤霄道。

    “也对。”枯禅认真点头。

    “好了，看完了该走了。”于宏拍拍身上不存在的灰，深吸一口气，好似要将这里的一切多留在自己身体里一点。

    然后才转过身。

    嘭！

    就在这时希望城上空蓦然冲天而起一片烟花。

    烟花炸开，组成一行行模糊字迹。

    ‘一路平安’。

    于宏回过头，远远看去，看到希望城最高的一座塔楼顶上，陈耀峰，羽痕，羽墨，等等一大片清尘观和灵盟的高层，都到了那里，远远的朝着这边观望着。

    “走了。”于宏身后涌现黑雾，木桥隐隐透出。

    他大步走上木桥，身后枯禅紧跟而上。

    只是没走几步。

    木桥上居然多了一个黑乎乎的像是一大团水草组成的黑色人形。

    浓郁的红值辐射蔓延开来。

    于宏脚步一顿。

    “已经开始了么？”他注视着这头黑灾，从衣兜里取出检测器按了下。

    嘀的一下。

    液晶屏上显示数值：117024.532.

    “已经接近速人的程度了。”于宏记得速人的红值也就是十几万。

    这是八级黑灾的大概范围。

    “放心吧，有我在。”全鹤的声音忽然从身后传来，近在咫尺，仿佛人就站在他身后。

    于宏正要说话，忽然似乎感应到了什么，微微侧目。

    昂！

    一道白影从他右侧一闪而过，轻轻落地。

    那赫然是一只一人多高的纯白仙鹤。

    仙鹤通体亮着白色荧光，身姿优美，眼神高傲。

    一落地便一嘴巴将那黑灾扎了个对穿，然后像扎鱼一样，将其挂在嘴上，看了于宏一眼，转身腾空飞起，又化为一道白光消失不见。

    “连龙晴子那种货色都能分神复生，我全鹤子分神万千，不也是很正常的一件事？”全鹤轻快的声音从背后传来。

    于宏点点头，终于放下了心中的最后一丝担忧。

    往前踏步，来到安全屋门前。

    厚重的大门缓缓打开。

    依依早已等在了门口。

    “出发了。”于宏道。

    “嗯！”依依用力点头。

    于宏枯禅鱼贯进入。

    身后大门嘭的关闭。

    门外黑雾中木桥和希望城隐约的光亮迅速退去。

    一切重新化为了一片漆黑。

    咔嚓，大门反锁。

    墙上门上层层叠叠繁复精密的阵法不断激活。

    核能反应炉结合了救世之舟的动力核心，一起发出细微的震动嗡鸣。

    几人来到一层的长方形窗前。看着外面一片漆黑的黑河。

    安全屋里透出的白光，便是河里唯一的光亮。

    河水中，不时有被光亮吸引过来的怪物恶影浮浮沉沉。

    他们因光而靠近，又在感受到安全屋的无从下手而迟疑或者退却。

    嗡。

    河水和怪物们渐渐被甩在身后。

    河面开始快速移动，河面也变成一片模糊。

    安全屋开始加速了。

    于宏在脑海里将安全屋的移动速度开到最大。然后任由它自行前行。

    确定了安全屋能自行移动，不用理会后，他转过身，看向枯禅和依依。

    “接下来，或许我们可以为安全屋取个不错的名字，以此来区分其他安全屋。毕竟以后我们可能要在这里住很久很久。”他提议道。
------------

460安详 二

    “叫黑光号吧，反正之前船也是这个名字。”枯禅道。

    “叫黑风吧。营地的名字。”依依提议。

    “叫灵盟号不错。”赤霄出声。

    “既然大家都有不同的意见，那就尊重每个人的意愿，各取一个字好了。”于宏拍拍手。

    “光风号么？也不错。”枯禅道。

    “不，叫黑黑灵。”于宏道。

    “.”三人无言。

    “简称黑灵号。好了，就这么定了！”于宏大手一挥，就此确定安全屋和救世之舟融合后的新名字。

    “我去修炼了。”枯禅摇摇头，转身去了地下专门的修炼室。

    这次扩大修缮安全屋，于宏还额外分出了三间修炼室，其内防护强度极大。隔音防潮隔绝黑灾灵灾光灾三种辐射影响。

    “我去洗衣服。”依依没事找事，赶紧走。

    赤霄叹了口气，抓着自己的剑柄，走向二层的娱乐室，他现在迷上了刷剧，各种电视剧电影看得相当沉迷。

    留下于宏一个回到窗边，看着外面流动的景色。

    “这么看感觉也不错，有点坐火车的味道。”他自我安慰。

    但看了一会儿，他也感觉有些无聊，便落下遮光板，挡住窗户，也去修行了。

    马上他即将踏入第七层，建造光井，这一步非常关键，一旦成功，他的实力也会大幅度增强。可以说会化身为人形终极之门，能随手引来无限的光灾力量。就和现在的全鹤一样，能量爆发上限极高，无限使用，无穷无尽。

    虽然他现在也勉强算无限内力，但光井的无限和他现在的无限概念不同。

    他现在的无限，是因为恢复极快，不需要无时无刻的输出，所以看似是无限。

    而光井，是能毁灭世界的上限极高输出。

    于宏估算了下，差不多是自己现在内力爆发的三到六倍上限。如果还能建造灵井和风井，那么就能三份同时爆发，相当于再在光井的基础上增强三倍。

    整体算下来。

    第七层如果全面完成，他的实力将真正得到暴涨。达到现在水准的接近二十倍爆发力。

    带着对新境界的期望，于宏也进入了苦修状态。

    唯一留下警戒的，是洗衣服的依依和被留在黑黑灵号外面的阿格里斯子体。

    时间一点点流逝。

    墙上固定的黑底白针圆钟，一圈圈的转动着时针分针秒针。

    嗡。

    忽地整个安全屋微微一震，自动开始减速下来。

    这细微的变化，立马激活了屋内布置的自动感应系统。

    唤醒闹铃开始自动在于宏身边响起。

    地下修炼室内，他一下睁开眼，起身迅速出门，来到一层。

    依依正坐在窗边的餐桌前，手里端着一杯奶茶慢慢喝着。

    看到于宏过来了，她顿时眨了眨眼，指着窗外。

    “于宏，看外面。好像到地方了。”

    于宏伸手搓了搓她头发看向窗外。

    窗外一片柔和阳光金灿灿。

    他们正缓缓在一条宽敞河流中行驶。黑灵号也位于阴影中。

    但从阴影里，也能看到不远处岸上金色的光线照亮一大片景色。

    线条圆润的房屋群，穿着衣裙在河边洗衣服的年轻女人们，电线上停着的一排排黑色鸟雀。

    还有纯净的蓝天，白云，夕阳。

    黑灵号的外形似乎引起了洗衣服女人们的注意，她们暂停手里的动作，指着这边说着什么话。

    有小孩子在岸上放着风筝，此时也忘记了拉扯线，扭头看着黑灵号在河上飘过。

    这船的外形确实有点奇怪，一艘船上放了一个相当契合的小房子。通体黑漆漆的，顶上还爬了一个很大的蜥蜴的雕塑（不动的阿格里斯）。

    “这些人，发色都是棕色，金色，白金色，五官也更立体，眼窝深陷，看来更像是白种人。”于宏道。

    枯禅此时也被唤醒，从修炼室出来，来到窗边往外看。

    “看起来很弱的样子。”他评价。“这种地方，能有生机之地的线索？”

    “不急.这才刚开始。”于宏道。“我们看着就是”

    “按照之前盟主你说过的情况，这地方也必然会有巨大危险灾难即将爆发，否则我们顺着而来的黑河，不会莫名出现在这里。”枯禅道。

    “话是如此。现在黑黑灵还在走，等它彻底停下再说。”于宏点头。

    一时间几人都不出声，静静等待着。

    于宏闭目修行太灵功，黑印还在强化外眼，也就是那只彩镜道人能力的外眼。

    他在之前就开始将所有时间都丢在这只外眼上。为的就是先将一只外眼堆到极致再说。

    他现在已经能自行通过调整强化目标，来缩减强化倒计时了。

    而不是每次都极限强化。这样的好处是能利用碎片时间，将单一能力推到极致，比如其中的虚空一指，现在已经被他用碎片时间强化到了一个很高的程度。马上下一次强化或许就能出现质变。

    四人就这么静静等待着，看着窗外的景色渐渐变成夜晚，岸上的房屋渐渐消失，变成了荒地。

    偶尔才能看到一艘船只从身边经过。

    一个多小时后。

    噗。

    黑黑灵终于停了下来。

    不过这次不是自己停的，而是黑河在这里的流速变慢。

    前面河水里似乎有东西堵住了。

    于宏走到前面船头兼主控室查看情况。

    主控室内，环形玻璃窗外，一座不知道有多大多高的黑色山体，堵在了黑河前方河道里。

    只留了一点点河面供黑河河水从中流过。

    而黑黑灵此时根本没法过去，因为这里的河面太窄了。

    “这种情况怎么处理？”于宏皱眉。

    他心念一动，船上的阿格里斯化为黑影，猛扑出去，落在黑色山体上，一爪子砸下去。

    嘭。

    山体只破了一点点小凹坑，看着进度，要想靠着这么挖土挖出够航行的宽度，起码得好几天时间。

    于宏无语，让阿格里斯继续这么挖着。

    自己则回到一层玻璃窗前。

    此时因为船停了下来，外面岸边的景色也固定停下来。

    夜晚时分，船就停在了一片宽阔的江面上，前面是一艘刚好经过的白色货轮，顶上还冒着浓浓烟雾。

    “这里看上去很和平啊一点也没有任何危险的样子。或许可以开窗换换气？”枯禅道。

    “船会自己停留一会儿，只要我们不下去，只在船上问题不大。”于宏道。

    “那行。”枯禅伸出手，打开保险，开关，窗锁，阵法锁然后才往上拉开窗户。

    这窗户的厚度，就算是他打开也显得有些费力。

    哗啦一下。

    清新的空气伴随着凉飕飕的风灌了进来。

    “很舒服”于宏眯起眼，闻着风里的味道。

    水藻，鱼腥，混着一丝丝柴油燃烧后的臭味。

    “做个标记吧。说不定以后还能回来补给。这是我们遇到的第一个和平之地。”于宏轻声道，抬手，他往外轻轻一弹。

    一点内力飞射而出，精准的落在外面江水里。

    高浓度的太灵功内力，凝聚成一颗冰蓝色结晶，无声沉入江底。

    “等等，不对！”忽然一旁的枯禅面色微变，看向远处夜空。

    “快关窗！！”他猛地伸手一把将窗户关上，然后迅速一层层上锁。

    此时不用他说，于宏强大目力也已经看到了外面的不对。

    夜晚的天空中，此时不知何时，开始亮起了一大片明亮的红色小点。

    那小点飞快变得更亮，甚至到了刺目的程度。

    不过几秒时间，便从小灯泡，变成了大功率强光照明。

    大地江面上，原本夜晚的情景，此时也被照亮成了近乎白昼。

    两秒后。

    嗖！！

    大片红色流星直接落地。

    轰隆！！！

    窗外瞬间被红光淹没。

    江面，岸边，货轮，一切的一切，全部化为了一片红色。

    巨大震动和轰鸣声，掩盖了一切。

    黑黑灵内。

    于宏枯禅依依同时扑倒，屋子里防护阵法层层亮起，巨大震动一层层的传递进来，震得几人浑身酥麻。

    两人身上内力激发护体，化为两个暗红光罩，同时将依依和赤霄一起护在里面。

    “为什么我精神力没有预警！？”于宏无法理解，咬牙传音。枯禅的精神力比他强很多，应该更清楚情况。

    “我也没有预警，我是第六感感知到一点不对劲，然后马上溯源才找.”

    轰！！

    枯禅传音还没传完，又是一连串的巨大轰击，砸得整个黑黑灵安全屋一阵剧震。

    阵法的白色光纹在墙面上忽明忽暗，明显已经激发到了极致。

    一种极其巨大的恐怖压迫感，挤压着于宏和枯禅的脑神经。

    两人死死护着依依和赤霄，趴到窗户下方，等待外面轰炸的停止。

    但外界的轰炸仿佛无穷无尽一般，不断的持续着。

    一小时后.

    终于，轰炸慢慢减弱，开始平息下来。

    于宏慢慢抬头，朝窗外看去。

    窗户玻璃上，有着一道清晰的裂纹，宛如蜘蛛网，位于正中偏上的位置。

    透过蛛网，他看到了外面此时的样子。

    外面整个世界都是歪斜的。

    红色天空在下面，黑色大地在上面。

    他马上反应过来，这是黑黑灵被炸翻了。

    当即，他立马控制安全屋，驱动其移动起来，重新板正。

    嘭的一下。

    安全屋动力居然还是好的，迅速回正，窗外的一切也恢复正常。

    但看到天空全貌的一瞬间，于宏忍不住头皮发麻起来。

    “我艹！！”

    外面红色天空中。

    正有一个占据了一半天空的巨大黑色陨石，在朝着大地飞速接近。

    用屁股想也知道这个规模的陨石一旦砸落下来，什么都别想活！

    此时他全身的预警才开始疯狂爆鸣，提醒他想办法规避逃脱。
------------

461安详 三

    “这么大的陨石，这是要灭绝这里整个星球么？？！”赤霄在一边呻吟道。

    “阵法已经有部分破损了，刚刚的陨石雨轰炸，至少相当于几十颗氢弹一起轰炸，现在这个更大的.我们肯定扛不住！”于宏急声道。

    安全屋的防护强度比他和枯禅的自身防护力都要强很多，如果安全屋挡不住，他们更挡不住，也得死。

    “那怎么办！？？”赤霄也急了。

    “我要看准时机，开启隔离态隔绝一切，否则我们必死无疑！”于宏厉声道。

    他现在全身都在冒汗，强烈的危机感此时完全支配了他的每一处神经。

    外面这颗陨石的体积，至少目测达到了十多公里的程度。

    就算希克苏鲁伯陨石灭绝恐龙的规模也就估算是十公里，这颗绝对有过之而无不及！

    普通氢弹的威力在他上辈子，最小的是几十万吨tnt，强的如美国迈克是上千万吨，最强的苏联沙皇炸弹五千万吨。

    这已经是人类极限了。

    但希克苏鲁伯的威力，相当于上百万亿吨这根本不是一个概念的对比。

    这是清洗地表，灭绝一切生灵的灭世一击。

    于宏看着外面的巨大陨石越来越近，越来越近！

    他露出的一只眼珠充血，布满血丝。死死盯着外面的陨石。

    他不确定陨石的轰炸能持续多久，如果这只是普通陨石还好，顶多最大威力几分钟。

    但他的预警感知里，感知到，这颗陨石，不对劲！

    其中有着极其浓郁的源灾气息！

    如果是单纯的陨石，他和枯禅不可能这么近才发现。

    “等等，隔离态是可以持续一小时的！我在犹豫什么！？”忽然于宏脑子一嗡，反应过来。

    立马开启隔离。

    嗡！

    一声微微震颤后，整个安全屋黑黑灵，通体开始透明，然后一秒不到，便凭空消失在黑色大地上。

    安全屋内。

    于宏枯禅四人等在窗边，不顾周围散落得乱七八糟的物品东西，死死盯着外面即将坠落下来的巨大陨石。

    于宏自己也不确定，隔离态能不能挡住这次的撞击。那陨石压根不是普通物事。

    而且就算只是普通陨石，瞬间撞击产生的威力，也远远不是寻常东西能挡住的。

    “看着距离，我估计还要半分钟左右才能.”枯禅低沉道。

    但下一秒。

    天上的陨石轰然坠落。

    窗外一瞬间变黑了。

    安全屋的外层阵法，在巨压砸落下的一瞬，便如肥皂泡般炸裂。

    一层层阵法连一秒也没能撑住。

    接着是高强度来自星际文明的特殊合金，也在这股恐怖爆炸撞击下，极速变形，龟裂。

    明明安全屋已经处于隔离态，理论上隔绝所有外界伤害。

    但巨大撞击导致产生的震荡波动，还是连锁反应般的重创了安全屋。

    一阵阵无法用耳朵识别的巨大震荡，刹那间淹没了安全屋内能听到的所有声音。

    声音的本质是震动，而此时撞击引发的恐怖震动，已经第一时间摧毁了于宏和枯禅的内力防护。

    源源不断的太灵功内力和红食法内力，叠加灵光秘术，也只支撑了不到两秒，便宣告破灭。

    接着便是几人的听觉系统。

    没有了阵法和内力的防护，纯靠肉身硬抗，顿时强度的差距便一下显现出来。

    依依第一时间便晕了过去，但很快，来自一半黑灾体质的超高速恢复力，和于宏枯禅的同时出手护持，让她免疫了不少的物理伤害，身体自行开始悄然修复。

    这样的体质，让她在幼年时期连致命伤也活了过来。这里也自然不例外。

    赤霄就是把剑柄，本身材质就很坚硬，此时也就是多出点裂纹而已，不算什么。

    于宏本身金光闪过，神性削弱一半伤害，加上自身肉体强度极高，只是感觉被正面重重砸了一拳，脑子有点晕乎乎的。

    吐了滩血，便没什么事了。

    最惨的反而是枯禅。

    这家伙修行的红食法虽强，但暂时还强不过于宏的多重功法强化。

    毕竟他可没有二十四小时自动修炼的特质道息流转。也没有其他乱七八糟的特质。还分出了一部分功力保护依依和赤霄。

    此时被巨大撞击带来的震动正面轰中，枯禅胸膛当场塌陷进去，全身血肉骨骼不知道一秒内碎了多少。

    轰然飞出去贴在墙面上，后背都印出了墙壁的阵法纹路花纹。

    血水不要钱一般从他身上渗透流出来。眼看人就要不行了。

    “艹！”于宏见状，赶紧起身靠近过去，一把将人从墙上拉下来。

    精灵古树之呼唤的淡金微光疯狂发挥作用，治愈着几人伤势。

    枯禅身上表现的尤为明显。身体所有伤势都在飞速愈合。

    但不够.

    这个新能力顶多只能治疗中等伤势，枯禅这都是濒死了。

    “药”枯禅挣扎着，借着精灵古树之呼唤的金光恢复，艰难挣扎挤出个字。

    于宏立马反应过来，伸手在他衣兜里翻找了下，只找出一摊被撞烂了的糊糊。

    当即他也不管三七二十一，一股脑把糊糊和碎掉的瓶子渣滓捏成一团，硬塞进枯禅嘴里。

    “快吃！”他用力一塞，然后内力顺着枯禅咽喉往下一挤，瞬间便将其塞进胃里。

    到了他们这层次些许玻璃瓷瓶渣滓，不算什么。

    “我以后，一定不会.再用瓷器，装药.”枯禅咽下药渣后，睁眼的第一句话便是这个。

    “还是等以后再说吧。”于宏抹掉嘴角的血迹，看了眼窗户。

    窗户玻璃已经破了，只残留几块尖锐叉在边角。

    外面是一片熊熊火焰。

    橙白色的火焰淹没了一切。除开火，其他什么也看不见。

    “还好没被砸出隔离态，否则”于宏叹了口气。“不幸中的万幸。”

    “损失怎么样？”赤霄从地上浮现出来，面色憔悴，看上去似乎比之前更老了。

    “黑黑灵破了一半以上阵法，还好进的隔离态，否则我们必死无疑。我们的位置刚好位于陨石撞击的区域内，所以.也算是运气太差。”于宏起身将枯禅靠坐到墙边放好。

    “不不是运气”赤霄摇头，“你们刚刚短暂昏迷了一会儿，但我还醒着，那时候，我又听到了五次，同样规格的撞击和震动。”

    “不是后续的震荡波？你确定！？”于宏愣了。

    “不是。我老人家这点区别还是分得出来的，刚刚那一下，都比得上大帝之上的天帝全力一击了。”赤霄摇头。

    “.”于宏一时间不知道该说什么好。

    看着金光覆盖恢复中的依依和枯禅，他重新来到窗前。

    “这里，不能待了，必须马上离开！”

    “问题是之前不是河道被挡住了么？”赤霄无奈道。

    于宏面色难看，意识里尝试着启动救世之舟的黑河移动能力。

    无形黑雾从黑黑灵后方弥散而出，将其覆盖。

    下一瞬，整个安全屋重新回到黑河之上，而它的下一段河面，还是之前被黑色山体挡住大半的狭窄水道。

    “等等，那山好像也被撞碎了不少！”于宏忽然目力看到了不同之处，精神一振。

    “快走！后面又来了！！”枯禅忽然又开始叫出声来。

    他修炼红食法，似乎在第六感方面比于宏还强。此时先一步感知到了不对。

    于宏听到头皮发麻，赶紧驱动安全屋全速朝着黑河深处驶去。

    黑雾渐渐将身后的火光淡化，遮掩。

    但不到两秒。

    轰隆！！！

    一片巨大白色火焰，冲破黑雾，宛如一片白色海浪，将黑河也一起吞没，安全屋也被彻底淹没进去。

    此时处于移动状态下的安全屋，没法进入隔离态，顿时被轰击得猝手不及，被巨大冲击力和热量撞得飞了出去。

    “啊！！！”“喔！！！”

    屋子里，所有人都大叫起来。

    所有的一切都翻滚着，飞舞起来，混成一团。

    所有物品都失去了平衡。

    于宏一头撞在枯禅肚子上，将其当场撞晕，脊柱断裂。

    依依一脚踩在赤霄剑柄断裂口，脚掌都被扎了个对穿。

    本来固定好的洗衣机开着盖飞起来，电线被扯断。

    桌上的通讯器保龄球一样被撞来撞去，所有边角都没了尖锐，全部变圆变扁。

    冷柜的盖子和柜子分离，一个在床上，一个在壁炉里。

    大件物品都翻滚被砸烂，更别说小件。

    没了阵法保护，家电损坏得一塌糊涂。集装箱的饮食更是出师未捷身先死，早就被砸坏撒了一地，混成一片糊糊，淹没了地下室。

    不知道过去了多久，直到这种巨大震动翻滚彻底停下。

    于宏才从地上慢慢爬起身。

    最后那一下，虽然只是余波，但因为防护阵法没了，安全屋外墙也破损了。自己内力灵光都被破了，一切只能靠硬抗，反而比之前还要显得狼狈。

    “咳咳.”

    他咳嗽几声，扶住墙，晃了晃七晕八素的脑袋。

    第一眼看到的便是四方笼子变成椭圆笼子的小白鼠囚笼。

    里面的白鼠们全部七歪八倒，早已没了气息。

    “呼依依，枯禅！还好吧！？”于宏站起来，看了下周围。

    枯禅已经被埋进了一堆杂物里，一张厚重的大桌子瘸了两条腿倒压在他身上，桌子下是大滩大滩暗红的血。

    早已没了动静。
------------

462安详 四

    于宏心头一跳，赶紧冲上去，将东西迅速搬开。

    等到把枯禅从地下挖出来时，这家伙腰部被不知道什么东西压扁了，砸得和手掌差不多厚。

    就像有小型压路机从他腰上压过去一样。

    太惨了。

    于宏不忍直视，但看枯禅精神头还好。

    “还好你是天师大术士身体没了还能换个。”他叹道。

    “别啊.盟主，我这附近去哪找身体换？？！”枯禅闻言呻吟道。

    “那边白鼠很多，将就先用用吧。”于宏叹息。

    “我觉得我还不至于.”枯禅沉默了下，道。

    “那你试试看先疗伤，实在不行就选一个试试看。”于宏无奈道。

    “放心.加速恢复的术法我还是会一些的！”枯禅咬牙。“我可是还有细胞基因学的硕士学位！”

    于宏摇着头走到一边，查看依依的情况，依依还算不错，和赤霄一起被砸进了壁炉里，那里面空间狭小，反而没受太多伤害。

    除了脚被赤霄剑柄刺穿。人现在被撞晕过去。

    于宏将她拉出来，伤势处理了下，再去看看枯禅，发现他用了不知道什么法子，将自己腰部重新恢复了过来。

    也就终于放心了。

    “我们这才出门没多久吧.?”他此时打量着屋子里乱七八糟的情况，叹道。“我这是不是有灾星体质！？”

    “人没事就好，别担心。”枯禅挣扎着让自己换个姿势躺。

    “盟主我建议你最好去看看外面什么情况，我感觉有点不妙。”他提醒道。

    于宏点点头。

    “你提醒得很及时，不过我刚刚就已经感知过了。确实不妙。现在有一个好消息一个坏消息，你想听哪个？”

    “能先坏消息吗？”枯禅吐气，“糖还是后面吃比较甜。”

    “坏消息就是，船又坏了，我们可能迷路了，不知道到了什么地方。我能确定的，就是我们已经脱离刚刚那个毁灭的世界了。”于宏道。

    “那好消息呢？”

    “好消息是我们成功通过了那座山体堵住的河道口。”

    “也就是说，我们现在想回去都回不去了？”枯禅问。

    “你明白就好。”于宏平静道。

    他来到破烂的玻璃窗前，望着外面一片乱七八糟彩虹般的光晕。

    那光晕就像用很多颜色的颜料，搅拌在一起，但却又不融合。

    每一种色彩都被搅拌出乱七八糟的线条。

    所有线条交错缠绕在一起，像是一副彩色灿烂的抽象画。

    “被刚刚那么一撞，我们现在好像连黑河都不在了.这地方我也不知道在哪。”他看着窗外不断滑过的彩色线条，伸出手，尝试去轻轻触碰。

    嘶。

    触碰到的手指指尖冒出淡淡白气。似乎被腐蚀到了。

    “我唯一能肯定的，是这里不是黑灾深处，也不是灵灾，风灾，光灾。”他缩回手，看到指尖上多出了一块白色伤疤。

    “那怎么办？”枯禅无语道。

    “我需要时间维修一下，放心，我会处理。”于宏回答，“现在当务之急，是先要修好外层的防护阵法和外墙。否则全靠我内力再隔绝内外。消耗太大。”

    “另外，我们储存的吃喝也全毁了.”他继续道，虽然原材料混在一起，他也能用黑印强化恢复。

    但这并不划算。

    安全才是第一要素。

    吃喝的话，拿这些糊糊将就将就也能用。

    “还好我们没下船不然”枯禅此时回想起之前发生的一切，还感觉后怕。

    “先修整下吧。”于宏伸手一指，一道道白裙速人纷纷浮现而出。

    “去整理房间。”他出声下令。

    一共三十个速人，在极限召唤效果下，只花了半小时不到，便重新将房间整理并打扫干净。

    而于宏则是已经手按在墙壁上，开始用黑印修缮安全屋。

    很快鲜红的倒计时浮现在墙壁上，只有他一个人能看到。

    ‘19日11时24分。’

    “看起来损坏得很严重，修理时间很长。”于宏叹道。

    “我觉得室内不能放任何不带盖子和不能固定的容器。”枯禅提议道。

    “有道理。”于宏点头。他当即和枯禅针对这次的情况，讨论起再度遇到需要如何应对和预防。

    时间一点点流逝。

    不多时，一个多小时过去。

    窗外的彩色线条渐渐开始变淡，释放的彩光也越来越薄。

    终于。

    哗！

    陡然间，一阵清脆的滑过枝条树叶的乱响从屋外传来。

    噗。

    安全屋一下停了下来。

    于宏皱眉看了看外面，心头尝试着重启安全屋，但没用了，屋子除了震动一下外，再没有其他任何反应。

    他走到窗口朝外看去。

    外面一片郁郁葱葱，全是高大的暗绿树木、茂密的灰色灌木树根、和一人多高的翠绿杂草。

    “看来到下一个地方了。”他回头道。

    “不是船坏了吧？”赤霄怀疑道。

    “是啊，坏了走不动了，所以这里也算下一站，不然说不定还能动动。”于宏无奈点头。

    “你是不是觉得自己还挺幽默？”赤霄嘲讽道。

    啪。

    他脑门被枯禅扇了一下。

    “对盟主尊敬点！”枯禅肃然道。

    “我”赤霄气急，“你小子敢打我老人家.！！”

    啪啪啪！！

    枯禅拖着残破的身子，上去就又是几巴掌，打得赤霄有点蒙了。

    伤害没有，侮辱性极强。

    “你个臭小子！！要不是看你现在受伤！！”赤霄怒道。

    “我不受伤的时候你不是一样不敢叫。”枯禅面色不变。

    于宏没理会两人斗嘴，站在窗口往外眺望。

    “我说，如果不下船，那怎么才能补充补给？”

    “挖土自己种东西吧.还有这些树枝树叶，虫子，应该都能吃。”枯禅道。

    “我试试”于宏正要尝试，忽然目光一愣，抬起朝远处半空望去。

    那里明明被厚实的树枝挡住，但他的目力极其强大，很清楚的看到了，树林外，一道庞然大物，正缓缓飞翔而过。

    那庞然大物，体长至少三十米，和阿格里斯相近，但个头可比阿格里斯大和粗壮太多。

    光高度就有十多米高。

    通体洁白，覆盖蛇状鳞片。

    那赫然是一头体态优雅美丽的纯净白龙。

    两翼蛇颈白龙。

    ‘典型的西方龙外形.’于宏这是第二次看到龙这种存在。

    上一次还是在黑河里玛丽莎老太婆身上看到。

    那白龙俯视下方林地，似乎发现了残破的黑黑灵。

    呼。

    他振翅，在上空盘旋一圈，然后找到一处着力点，直接压了下来。

    哗啦咔嚓一顿乱响中。

    这头白龙硬生生在树林里压出了一个龙窝，落在了安全屋前面一点位置。

    于宏打量着这个美丽生物。

    对方的鳞片像镜面一般光洁，透过被压出的后方天空，还能看到远处一座纯白雪山的尖顶。

    嘭。

    白龙轻轻落在地上，低下头，用两只蓝光大眼，近距离打量屋子里的情况。

    “会说话吗？”于宏用夜文出声问。

    白龙摇摇头。

    “.”于宏，枯禅，赤霄。

    “抱歉，我不是故意的。只是用的意念传讯，这是一种特殊的龙语法术。”白龙终于出声了，是个很年轻的男声。

    “你们，看上去，都是人？”它认真问了个废话般的问题。

    “也就是说，这里可能存在不是人的东西？”于宏反问。

    “是人就好。等下。”白龙二话不说，转身便振翅飞出，强大的羽翼将碍事的树枝几下砸开。

    约莫等了五分钟左右。白龙再度从天而降，缓缓落地。

    它张开单翼，从翅膀下面，掏出一个皱巴巴的婴儿出来。

    婴儿包着脏兮兮的棕色尿裤，双眼紧闭，一动不动，躺在龙翼鳞片上，似乎快要不行了。

    但于宏知道他还活着，因为相隔没多远，他能感觉到他的心脏还在跳动。

    “这是？”于宏看向白龙。

    “我在追杀一群我的仇人，这是从他们袭击后的一处废墟里发现了。他应该还有气，要不要救，就看你们自己了。”白龙将婴儿轻放到窗前。“虽然你们的马车看起来也很穷，应该是遭到了很严重的暴力破坏。但，你们有女人，应该能照顾下这个孩子。”白龙沉声道。

    “我还是第一次和龙说话。”枯禅在一旁支撑着站起身，穿过窗户朝白龙看去。

    “我对同样持友善态度的人类，也很认可。”白龙轻柔道。

    枯禅点点头，汇过去看向于宏。

    “盟主，我们谁都不能下船么？能不能想办法绕过这个限制？”

    “我不清楚，不过现在船坏了，我估计下去也回不去了”于宏拍了拍窗口的台面，他现在脑海里感知的安全屋和黑光号的光点，已经黯淡熄灭下去，变成一颗灰扑扑的石头块，漂浮在他脑海。正等待修复。

    “另外，这个限制主要是针对船长，你们不被限制。”于宏回想和虎哥的谈话，回道。

    “那好。”枯禅看着那濒死的婴儿，果断一个翻身，从窗户破口跳了出去。

    然后来到白龙翅膀面前。

    他的个头和宽达二十多米，长三十多米的巨大白龙翼比起来。

    就像是一张白抹布边上的一颗黑豆。毫不起眼。

    “我可以暂时帮忙救他，但我们没有补给了，没吃喝，他一样活不下去。所以，你能帮忙帮我们补充物资吗？”他同样用精神意念传递讯息过去。

    这样的术法，术士也有。

    或许是两边使用的方式不一样，白龙蓝色大眼睛里流露出一丝惊讶。

    “你也是法师么？一辆马车里居然有两个法师？真是少有。”

    思索了下。

    他摇头。

    “抱歉，我还有重要的事要做，这是你们人类的孩子，我做到这个地步已经很多了。”
------------

463资源 一

    “好吧。那么换个方式，你可以告诉我们，哪个方向的人类数量最多最密集吗？”枯禅再度问。

    白龙抬起左翼，用龙翼上的爪子指了指西方。

    “那边人口最多，是路易斯帝国都城位置。”

    “多谢。”枯禅点头。抱起婴儿，回身从窗口又翻了进安全屋。

    婴儿进入于宏覆盖过去的精灵古树之呼唤光晕，很快便面色好看了些，有了点血色。

    这个特性的治疗伤势能力，对于小婴儿来说，似乎非常给力。

    才短短几秒，婴儿的心跳便强壮了许多。

    噗。

    此时白龙振翅飞了起来，朝着远处眨眼消失不见。

    “如果那孩子活下来了，记得告诉他，救他的是白龙加菲莉卡。”

    “明明用男声，居然还是个母龙。”枯禅挑眉。他低头看着婴儿。“盟主，这个孩子怎么弄？”

    “拿去换吃喝。”于宏回答。

    “啊？”枯禅和依依赤霄一愣。

    “我的意思是，孩子肯定有家人，有亲人，让他们报答我们给我们送物资补给。”于宏无语，只能耐心解释。

    “不过我们得快些了，这地方.我怀疑也要完。”

    “.”

    三人回想刚刚经历的一切，顿时面色也难看起来。

    “不过也不用太担心，起码新世界我们到现在也完好无损，情况也要因人而异。”于宏补充道。

    “盟主您说话能不能一次性说完？”枯禅喘气道。“可我们现在动不了，怎么联系这孩子的亲人？”

    “你不是能动吗？”于宏看了看婴儿，这小家伙精神头开始足了，手脚开始乱蹬，嘴巴一开一合的，似乎是想喝什么。

    “这任务就交给你了。”他拍拍枯禅肩膀。

    后者一愣。“等等，依依不是女的吗？怎么不让她来？”

    “她身上有黑灾辐射，再加上你放心把孩子给她带？”于宏反问。

    “.”枯禅看着一脸期待的依依，一时间说不出话来。

    几人沉默下来，最终还是枯禅抱着婴儿，面上了无生趣的站在窗口，望着外面郁郁葱葱的森林，说不出话来。

    “去吧，出去逛逛。”于宏在背后提醒道。

    “可万一又遇到之前那样的天灾怎么办？我肯定得死在外面。”枯禅认真道。

    “你不是不怕死吗？”于宏挑眉。

    “可也不想死得这么随意啊！”枯禅反驳道。

    “那就只能继续在屋子里待着了。”于宏耸耸肩，“我去修炼了，等有人来了叫我。”

    他身形一闪，消失在原地。

    “我去刷剧，反正我没有身体，帮不上忙，我就是个没用的糟老头子。”赤霄叹气道。也跟着身形一闪，消失不见。

    需要帮忙的时候他就变成没用了

    剩下依依期待的看了看婴儿，又看了看枯禅。

    “来~~”她张开双手，小嘴发出哄孩子的声音。

    “.”枯禅没动，依旧抱着孩子。

    他终究还是太善良了。

    时间随着孩子渐渐开始的哭闹而流逝。

    转眼间，在枯禅手忙脚乱好不容易给孩子喂了点水安抚好后。

    外面天黑了。

    夜晚的森林里一片漆黑，只有天上被白龙压出来的大洞，投射下来圆形月光。

    唧唧。

    夜晚的不知名动物发出叫声，不时响起窸窸窣窣的草丛晃动声。

    风一阵又一阵，有节奏的穿过树丛，草丛，发出类似口哨的嘘声。

    枯禅靠坐在桌子边，身上裹了厚毯子，眼睛眯着在打瞌睡。

    孩子被他放在大腿上，此时正尿得畅快，尿水悄然湿透了他道袍。

    就在这时，一阵细微的脚步声，从远处林子传来。

    脚步声非常微弱，不仔细听根本听不出。它混在风声中，时隐时现，极其隐蔽。

    黑暗森林中，三道披着黑斗篷的人影，正悄悄从黑黑灵号前面的树林中经过。

    三人随时注意着周围的情况，稍有风吹草动便停下脚步，等待观察。所以进度极慢。

    “是这里没错。杜兰恩的生命波光停在了这里。”

    走在中间的黑斗篷忽地停下，低声用一种未知语言道。

    “圆形扩散搜索一下。”带头黑斗篷低沉出声。

    嘶。

    他反手拔出后背细剑，斗篷下的面容坚毅而冷酷。那是一张四十多岁中年男人的脸庞，粗糙带着风霜，络腮胡还留着大量茬子没刮干净。

    “不用搜索了，就在那边。我看到了.”队伍最后的黑斗篷直接道。

    他背上背着长弓，腰后挎着箭筒，不像是丛林弓手，而更像是战阵长弓手。

    其余两人顺着他的指向，纷纷看向安全屋方向。

    那里是周围唯一一处有月光的地方。

    一块圆形月光斑块，刚好将一艘看起来像是船的黑色大房子照亮。

    房子侧面有着一扇破掉的四方玻璃窗，里面坐着一个戴金面具的怪人。

    怪人正打瞌睡着，手里抱着的，正是他们要寻找的目标——婴儿杜兰恩。

    三人仔细确定了情况，便悄然后撤，不一会儿消失在丛林里。

    打着瞌睡的枯禅睁开一条缝眼睛，瞄了三人方向一眼，又继续睡觉。

    *

    *

    *

    宛如蜂窝一般的庞大尖锐雪山上。

    一头头巨大白龙围绕雪山飞舞长鸣，清晨时分。

    加菲莉卡振动双翼，滑翔飞进山腰中部的一个巨大龙洞。

    洞内，两头相当于她三倍体型的庞大白龙，正慵懒的侧卧在巨大冰雕躺椅上，小声的下棋和聊着天。

    看到加菲莉卡回来，块头更大一些的白龙吐了口雪花。

    “莉卡，处理好了？那个人类婴儿？”

    “是的。我将他送给了一群看上去算踏实善良的人保护。”加菲莉卡落地，小跑了几步，减少惯性，然后收翼，站稳。

    “我不是让你找个靠近人类道路的地方放下就好嘛？你不应该主动和人类打照面接触！”大白龙皱眉道。

    “好了安西，你已经不再是龙王了，这些事这些规矩没法再约束我们所有白龙。”加菲莉卡不满道。“而且人类也和我们龙族一样，有好人也有坏人。我们只需要学会分辨即可。”

    “我过去的数百年记忆告诉我，无论善恶，只要你和人类拉上关系，就会遇到麻烦。”大白龙安西认真道。

    “我不这么认为。”加菲莉卡不理会，朝着龙洞分支走去。

    “我已经将那群恶心的人类佣兵杀光了，不过我遇到的那伙人类，虽然是不错的人，但他们也遇到了麻烦，需要帮助。需要补给。妈妈，一会儿能从你那里搬点吃喝给他们么？反正他们只有几个人，我们一顿他们能吃十顿，给他们一小点就可以用很久。”加菲莉卡朝另一头大白龙回头询问。

    “孩子，当然可以，只是你这样早晚会吃大亏的，身为真龙，我们不能太过善良.”另一头大白龙柔声回答。

    “可我是真龙，还是奥法天才，为什么需要害怕你们口中如此弱小还瞧不起的人类？我想善良就善良，我想做什么就做什么。这就是我变强的初衷！”加菲莉卡不满道。

    “而且你们的说法和行为本身就相矛盾，矛盾得可笑。”她认真道。“我从他们的眼神里看得出来，他们不是坏人。”

    “眼神是会骗龙的想当年.”

    安西爸爸还想说什么，但加菲莉卡懒得再听，直接朝龙洞深处走去。

    “你们总是不相信我，总是觉得我做的一切都有问题，都是错的。我已经长大了！”

    她情绪极其不满的重重踏着步，尾巴在地面左右横扫，砸出冰块打得墙壁咚咚作响，很快消失在龙洞拐角处。

    留下两头成年龙相顾无言，只能长叹口气。

    “莎宁，她越来越不听话了。”安西道。

    “或许我们应该尊重她的选择，一切事物，只要不危害到她的生命，吃点亏其实也不算什么。”妻子莎宁轻声道。

    “奥法天才的光辉让她多少有些傲慢了。”安西摇头，“看着吧，她很快就会吃大亏。我已经准备动身在关键时刻出手了。”

    “.放心吧，就算被骗，她的实力还是不错的。”莎宁笑道。

    “只能这么想了。”

    *

    *

    *

    时间继续流逝。

    很快天色渐渐明亮起来，接近清晨。

    约莫三个多小时后。

    密林中，一队全副武装的棕色轻甲士兵，慢慢劈开杂草灌木，朝安全屋靠近。

    这些士兵前面，分布的是五名刀盾手。

    他们的盾牌有半人多高，一米多宽，呈棕色。大盾表面绑了厚粗布，牛皮，铁皮等。看上去非常坚韧。

    这队士兵保护着中间的两名年轻华服男女，朝着黑黑灵靠近。

    数分钟后，他们在距离安全屋窗户还有十米时，停了下来。

    “确实是我的血脉，是我的孩子，而且血脉纯度还很高。”中间的华服男子闭目似乎感应着什么。

    “看起来杜兰恩还算安全，只是，这房子是怎么回事？这种地方怎么会出现房子的？”华服男子皱眉看着周围。

    这里除开他们刚刚过来的路线，其余方向都没有任何行走过的痕迹。

    哗啦。

    此时安全屋窗口处，于宏走了出来，停在窗口，先扫了眼枯禅身上的婴儿。

    这家伙尿湿了一大片也不哭，只是坐在原位玩自己脚趾。

    于宏看到出现在窗外的一队人马。

    “你们能听懂吗？”他用夜文问。

    看着于宏两米五的块头身高，这群人都有些警惕。

    但很快，中间的华服女子吩咐了句话，那华服男子便指了指队伍里的一名白发老头。

    老头取出腰间系着的一本黑色封皮书，翻开一页轻轻一点。

    嗤。

    一圈无形光晕从书内扩散开来。
------------

464资源 二

    “陌生人，是你救了这个孩子么？”一个询问声出现在于宏身边。

    “我们是路易斯帝国特拉家族，感谢你解救了我们的家族成员.”询问声噼里啪啦一堆内容传输过来。全是精神传讯。

    “是的。一个善良的女士看到一个无辜的孩子独自在野外，这么危险的地方，她很在意，就带回来转交给我们暂时保护了。”于宏点头，“既然是你们的家族成员，那正好，你们的孩子自己带走吧，作为报答，你们可以给我们补偿一些补给，没问题吧？”

    “补给？你们这是马车？还是法师塔？”那老头诧异起来。

    “都不是，只是移动交通工具。”于宏回道。

    “.可以，你要多少？”老头点头，表示要求能理解。

    “需要我们三人足够一年吃喝的物资。”于宏道。一年时间足够他们再补充了。

    “.可以。不过我们需要时间。”老头不加思考，点头同意。

    才三人，顶多也就是几百斤米面和几百斤干肉，虽然有点价值，但比起家族少爷的命，不算什么。十几枚金币的事。

    “对了，你们进食餐量如何？我可能消耗比较大，需要按照三倍份量准备。”于宏提醒。

    “可以。”老头点头。

    确定交换后，双方的紧张气氛也缓和了许多。

    老头停下法术，小声和华服男女说起话来。

    随后他们队形散开，开始在原地搭建临时营地。

    刀盾兵警戒周围，弓弩兵侦查远处。投石手站在盾牌后面，准备随时辅助。

    只是营地才扎没一半，老头忽然发现了什么。

    “这里.有龙的气息.”他双目一亮。

    “龙？！”华服男女都是一惊。

    “不用担心，只是一头年轻的少年龙。还是一头白龙。”老头摇头。“当然，就算只是少年龙，也不是我们这支队伍能征讨的。大家只要小心注意周围即可。”

    华服男子点头，看着周围明显紧张起来的士兵们，眼里若有所思。

    “陛下可是一直想要一块九级龙晶制作法杖.”

    时间就在双方等待的过程里飞速流逝。

    很快，又是三个多小时后，一队背着大布袋的卫兵陆陆续续朝着这边靠近。

    于宏从布袋子里闻到了全是面粉的气息。

    “面粉也不错。”他满意点点头。

    很快，对方派出代表，两名投石手紧张的朝安全屋靠近。

    这栋奇怪的房屋，让他们感觉心中不适。

    好在枯禅没有做任何多余动作。爽快的将孩子给了他们。

    然后让他们将面粉和风干肉，全部从窗户这边堆进来。

    交易一切顺利。

    很快，卫兵便护持着得到婴儿的华服男女，迅速离开，消失在茂密丛林远处。

    他们对于宏等人为什么出现在这种人迹罕至的原始丛林，没有任何多余的好奇。

    一行人过来，做的仅仅就是，交易，离开。全程异常简洁。

    于宏目送着队伍离去，收回眼神，看着才堆进来的大堆物资。

    那是足足堆满了房角角落的面粉袋和风干猪肉，另外还有补充微量元素的干菜和干蘑菇。

    “这群人倒是不错，比我们交易的部分还多给了不少。”他满意的点头。

    “是个会做人的家伙。不过他们所说的法师，法术，你们难道就不好奇吗？”赤霄在一旁飘着问。

    “好奇，不过我们没办法在这里停留很久，现在光身上的力量体系都没完全消化练到顶点，再涉足其他的精力不够。”枯禅摇头道。

    “我倒是可以试试看研究，不过之前忘记说了，后面有机会再说吧。”于宏道。

    吃过饭，于宏召唤速人将垃圾收拾了一股脑丢出去，挖个坑埋了。

    快要到傍晚时。

    呼！

    一道修长的龙影从天而降，再一次从上次的圆洞里降落下来。

    一丝一毫都不差。

    “你们好。看起来你们过得不错。”加菲莉卡又飞回来了。刚落地便看到于宏指挥着类似召唤物的生灵在搬运袋子。

    虽然那种奇怪的召唤物给她的感觉不是很好，似乎是类似负能量法术的产物。

    但黑法师什么的仅仅代表使用的力量不同，仅此而已，她并未有任何偏见。

    “你事情办完了？”于宏正打算回去修炼，他马上就要彻底练满太灵功第六层，只要进入第七层建造源井，他的实力瞬间便会暴涨，这让他最近都动力十足。

    在见识过陨石毁灭一切的恐怖威力后，他也在想，如果自己将太灵功已经练到了极致，或许就能挡住那种恐怖碰撞的波及。

    所以他将一切都归结于是自身的力量不足，才会让自己遭遇到现在这么多的磨难。

    此时看到白龙又回来了，他不自觉的便将视线聚集到了对方那双硕大而纯净的蓝色眼睛上。

    他现在外眼的单一功能强化还在进行中，如果再结合乱神天目经辅助强化，不光右眼会增强，外眼的威力也会进一步增加。

    太灵功，外眼，现在就是他主要提升的两个方面。

    乱神天目经收集各种特异眼睛，也是可以给外眼增加新能力和威力的。

    现在来到新地方，或许可以

    “我带来了吃喝，不过看上去你们并不需要了。”白龙加菲莉卡叹道。

    “是啊，不过也还是要多谢你。你是我见过的最善良美好的龙族。”于宏认真而真诚道。

    他没说谎，上次见到的玛丽莎见面就对他要打要杀，动不动就屠杀一切生灵。

    “是吗？你的眼睛像是会说话一样，果然你是个真诚的人。”加菲莉卡有些开心。“既然你们不需要，那我就把东西带回去了。其实我就住在附近，如果没事，我可以来和你们闲聊闲聊吗？”

    “既然带来了，就不用费力了，我收下好了。另外，其实除开吃喝，我个人对这里的很多特产也相当感兴趣，比如，你之前提到的法师。”于宏迅速道。

    “你们不就是法师吗？”加菲莉卡疑惑反问。

    “不，我们不是法师，我们只是会一点小戏法的战士。”于宏拍拍自己坚实的胸肌，“你见过法师有我这身强壮的身材的吗？”

    “这个倒是，在人类里，你已经算非常强壮的了。”加菲莉卡点头。

    “确实如此，可惜我受到了一个特殊的约束，无法离开这栋房子，所以，我想委托你，善良而真诚的白龙加菲莉卡，帮我收集一些特殊的东西，作为报酬，我可以让你选择我这里有的一些特产。不知道你愿意么？”于宏打的主意就是这个了。

    从白龙和法师来看，这地方的力量体系不一定弱，他也不愿意直接用掠夺的方式抢夺物资知识。

    他是个和平主义者，能不动手就绝对不动，能用交换达成目的，为什么还要相互伤害？

    毕竟他也不清楚法师的力量上限到底是多强。

    一个世界的底蕴极限，就算是之前的术士天师，也是相当的夸张。

    “交易吗？这个倒是有趣，不过虽然有些冒犯，但实话说，我是真龙，并且我在所在族群中，也是相当有天赋的奥法路线法师龙，按照你们人类的划分，我现在应该是六级银袍法师的层级。所以你们如果拿出的东西太普通，我是不会认可的。”

    “这样啊”于宏笑了笑。“那么这样吧，如果我这里没有你需要的，我可以作为交换，帮你修复一样你想要修的东西。”

    “嗯？不限范围吗？”加菲莉卡一愣。

    “当然。”于宏笑道，“请不要将我当成是普通人，虽然我们很弱，现在还受了很重的伤，但没有一些特殊之处，我们可不敢随意外出这么遥远的地方。”

    “哦有意思.难不成，你们就是故事里，那些神秘来历，能交换各种神奇怪异商品的神秘商人！？”说到这里，加菲莉卡的龙眼明显亮了。

    “神秘商人？”于宏一愣，随即点头。“这么算，我确实可以算是对你们意义上的神秘商人。说起来，在我还在这里的这段时间，如果你有受伤了，或者你身边有谁受伤了，也可以送到我这里来治疗。不过只能治疗非致命伤。”

    “花钱吗？”加菲莉卡忽然问。

    “就当是朋友的赠礼，不用。”于宏摇头笑道。“你的好意我们收到了，这就是我的好意了。”

    “我们可是抗性很高的真龙，也行？”加菲莉卡有点不信。

    于宏不多说，只是抬手对她一指。

    嗤。

    一丝精灵古树之呼唤的金光，在白龙左翼上的一处伤疤一闪而过。

    很快，伤疤淡化，消失，新的龙鳞肉眼可见的生长出来。

    这处之前战斗中被剐蹭到的小伤，就在加菲莉卡的视线中，直接消失了！

    她龙嘴一开始还闭着，看着这变化，她嘴巴也慢慢张大。

    再回头看于宏，看那栋风格古怪，残破但看起来相当坚固的房子，她忽然感觉对方更加神秘了。

    “好厉害！”虽然法术也能做到这一步，但那是需要消耗法术位的，从对方话语里，她听出了，对方似乎并不在意消耗。

    实际上于宏早就发现了，这个新特性只能恢复中低等伤势，这里的中低等，似乎并非固定量，而是对谁都是中低等层次。

    暂时还不清楚这个特性的上限在哪，但就现在的功能来看，这能力很值。

    “厉害就好，下面，我来列一下需要的东西”于宏微笑道。

    他对对方的施法体系也很眼馋，同时如果还能利用对方收集大量眼珠子，那就更好了。

    至于付出，他屋子里有太多可以交换的东西了。

    术士道脉的诸多知识，就足够对方满载而归。另外他可是灵盟盟主，还有可以动用灵光秘术。

    将灵光传递给对方。

    那才是真正的大杀器。

    现在的灵光，增幅倍数能达到最高的上千倍。他完全可以从低到高，一点点的给对方调整增幅倍数。
------------

465资源 三

    加菲莉卡带着列出来的清单回去了，说是要准备一下，明天带东西过来和于宏交换。

    看样子一切顺利，白龙的神情也非常新奇，一副很感兴趣的样子。

    她似乎将于宏等人，看做是来历神秘的移动商人。能从于宏这里买到换到自己以前都没听说过的各种东西。

    目送白龙离开，于宏和枯禅也稍作休息，吃过东西便各自修行去了。

    留下阿格里斯固定不动的趴在房子上方，伪装雕塑，警戒四周。

    修炼室内。

    于宏盘坐在地。

    四周一层隔音阵法缓缓亮着白色光纹，居然还能勉强运转。

    他闭目，仔细感知着自己现在的情况。

    ‘太灵功是我主要的修行功法，但上次的情况告诉我，这门功法进度虽快，威力虽强，但一旦遇到一些隔绝力极高的地方，就几乎算全废。适用性不高。还是乱神天目经更适合转为主修。’

    他打算等乱神天目修到更高，威力接近太灵功，就将其转为主修功法。

    毕竟这门功法除开眼珠子要得多了点外，其余不假于万物。

    盘坐黑色地板上，于宏开始梳理自己如今的实力情况。

    ‘除开乱神天目外，其余能力里，奔雷态也已经没有进一步提升空间，极限召唤也算是个能力，但只限于太灵功配合使用涉及到灵灾是个问题。需要慎用。’

    这么一看，一旦太灵功到后期不用或者少用，他的内力连同相关的恐影，都会受到巨大程度影响。

    于宏睁眼，轻轻摸了摸自己胸口，感受着皮肤肌肉的硬度。

    ‘如果不用太灵功，不用灵光秘术，我唯一能依靠的，就是肉身强度，和乱神天目及外眼。这么看，确实实力太弱了。’

    他眉头轻皱。

    ‘神性之类的只用于防护，用处不大可以忽略。现在，如果去掉所有术法，源灾力量，只看肉身强度，我的身体强度虽然也得到了太灵功突破的锤炼，但这锤炼主要还是增强对源灾力量方面的抗侵蚀。对身体强度增加，不多。.得好好规划一下了。’

    他之前能靠身体砸翻一切，主要还是因为灵光秘术增强，加上太灵功内力护体，这样给人一直能够力大无穷所向披靡的错觉。

    实际上，他还是那个弱小，害怕很多东西的普通人。

    “唉”于宏叹了口气。

    他回想自己一路走来，从一套基础的类似体操的锻炼法，一步步强化成奔雷腿法，到了顶点。

    后来却因为精神的弱势外界危机的压力，而不得不转向走向了太灵功这样的邪道路子.

    “果然，速成的都是魔道.要想得到什么，必定要付出什么.太灵功这样只修精神的捷径，快是快，但上限有问题.”

    “还是乱神天目这样的天愿教正统。”

    于宏思索了下，他以强化多次的肉身奔雷态打底，乱神天目外眼做杀手锏，外加神性，内力，灵光三层增幅保护。

    这样的架构太脆弱了。

    “而且太杂了，我精力有限，道息流转虽然能同时运转多重武功法门，但效果似乎会均摊减慢。看来，得将全部融合一切，简化集中。”

    他如今掌握的知识经验已经非常雄厚，当即开始对奔雷态，乱神天目，神性，这三种不依靠外力的力量进行整合。

    修炼室内。

    于宏两米五的魁梧身体，表面第一个浮现的，是神性的金光电流。

    电弧不断在他体表跳跃，交织成一张金色电网，保护其全身。

    噼啪。

    一丝丝金色电弧不断在自动削弱着外界无形的侵蚀。

    于宏观察了下，没法看到那是什么，但从神性的动静来看，显然有什么自己无法察觉的伤害，在源源不断的对自己不利。

    ‘神性的强度和质量都很高，来自月神血脉，但没办法成长变化。’

    他又注意力转到乱神天目经上。

    ‘可以用能成长的乱神天目，整合神性和奔雷态.’

    一道道融合思路在他脑海里闪过。

    乱神天目经本来就有整合其余一切外来异种力量能力的法门。否则它也没法融合其他外眼的能力进入自己眼睛中。

    将外力外眼练入自身眼睛里，这是乱神天目强大的核心。

    而此时，于宏则是利用这门功法，开始将月神神性小心翼翼的融入眼睛。

    好在一切比他想象的还要顺利。

    大约半小时后，所有月神血脉的神性金光，全部消失不见。

    取而代之的，是于宏右眼发生了新的变化。

    原本眼圈周围布满黑鳞，眼瞳内全是紫色叠加阵法花纹的右眼。

    此时在融合中，有一道道金色电弧，不断凭空生出，流入其中。

    这样的景象持续了十多秒后。

    终于。

    于宏身形一颤。

    嗤！

    他右眼隔着眼罩一下亮起刺目金光。

    周围空气中，莫名的响起朦胧祈祷声，歌颂声，赞美声。

    无数的人声重叠在一起，渐渐围绕右眼，形成一圈半透明的模糊圆环。

    嗖！

    圆环猛地一缩，完全没入右眼深处。

    一切安静下来。

    于宏有些疲惫的吐了口气。

    “总算搞定了.神性融合剥离进入乱神天目经体系。”

    他此时感受着体内乱神天目的内力不断流淌，比之前粗壮了一大截，心里也轻松了很多。

    明明神性一直以来对他都只有帮助功能。

    可现在融合消化掉后，他居然身心都感觉到一种奇妙的轻松感。

    联想到刚刚那听到的无数人声，于宏若有所思。

    ‘神性虽然好用，但为了集中力量，还是纯粹一些更好。’

    接下来，是奔雷腿法。

    一感受起奔雷态的状态，于宏眉头便紧蹙起来。

    ‘奔雷态完全依靠太灵功的内力在爆发使用，这不算特性，而是功法自带的特殊状态.这么看，奔雷态其实算是太灵功的附属形态了。’

    于宏记得奔雷腿法早就一步步融合进了太灵功。

    但就这么放弃，他也不甘心，毕竟奔雷态是他从最弱小时就一直帮着他度过难关的底牌。

    于是，他当即开始尝试将奔雷腿法的部分，从太灵功内单独隔离出来。

    这种隔离并不难。

    因为太灵功也还是包含，而非改造。

    黑印所谓的融合，在他仔细观察，就发现，这融合压根就是用源灾辐射力量，对其他一切力量进行增幅，混合。

    源灾辐射高于其他一切力量，它就像光照，给内力们增添了一层不同光彩颜色的外衣。其实双方根本不是一个级别的东西，一个像光，是辐射，一个是能实际感受清晰的液态内力。

    光和水怎么能融合？光照在时，那水是光的颜色。

    但当光移开，一切就又会恢复原状，两者根本无法真正彻底融合。

    做完这一步后，再加上他记的修行的原本，可以进行测试对比识别。

    于是一个多小时后.

    于宏身上再一次开始浮现纯白色丝线内力。

    这是撕掉了源灾辐射污染后的纯粹原始奔雷腿法内力。

    片刻后，这些白色内力线，开始在乱神天目经的运转下，丝丝缕缕的朝着于宏右眼汇去。

    嘶！

    一道道白色内力线，飞速汇入右眼。

    每流入右眼一道丝线，就代表奔雷态变弱一分。

    随着时间推移，当第四十二条内力线流入后，一切安静下来。

    于宏身上也不再冒出内力丝线。

    而奔雷态，也彻底宣告消失。

    这门曾经的基础功法，最后留给于宏的，只有一身强壮的体魄。

    取而代之的，是更加庞大精纯的乱神天目内力，在于宏体内流转。

    同时间。

    一层淡淡白光虚影，在于宏身体周围浮现而出。

    那虚影慢慢从无到有，开始成型。

    宛如在进行雕刻的石雕。

    足足三个多小时后。

    于宏身旁的虚影终于有了轮廓。

    那赫然是一头体型强壮威武的白底黑纹巨虎。

    巨虎虚影持续数息后，才缓缓消失。

    到了这里，于宏身上的神性和奔雷态都消失了，取而代之的，是内力总量暴涨的乱神天目经内力。

    他站起身，活动了下四肢，发现自己体型缩小了很多。

    个头也似乎恢复到了两米二三的样子。

    “这下纯净多了。”于宏感受体内通透干净许多的能量环境。

    现在他体内就两道内力。

    一个是太灵功，一个就是乱神天目。

    其余如召唤物存在的环绕天河，灵光秘术等，其实都是光灾灵灾为核心的太灵功延伸出来的用法能力。

    就如乱神天目这边的外眼和右眼的基础能力。

    想到这里，于宏尝试的只运转乱神内力。

    嗡！

    一层白光在他体表自动浮现。

    简单，朴素。

    ‘对身体有保护作用，就是不知道效果如何。怎么也是天愿教的大佬功法，肯定得比我自己搞出来的奔雷腿法厉害。’

    他想了下，去地下室角落里翻找了一下。

    不一会儿，便找出一个合金黑色小盒子。

    盒子成长方形，外面用了楔形锁，非常厚重。

    于宏小心将其打开。

    咔嚓。

    里面放着一叠叠各种材质的秘籍，小书，纸张。

    这些全是他用黑印强化出来的各种修炼功法。

    于宏在里面翻找了下，很快找出了之前誊抄的奔雷腿法册子。

    翻看几页，他找到了奔雷腿法的出处。

    ‘.一个遭逢灭门之祸的少年，经历磨难拜师学艺，最终大成后自创出奔雷腿。嗯，确实层次不高。’

    轻轻抚摸着这套他之前依仗的武学，于宏想了想，将其取出来，可以作为交易内容，修改出简化版大众普适版，拿出去做商品。

    重新合上盒子。

    他现在整合结束，多少有些手痒，想尝试下乱神天目经到了什么层次。

    可安全屋黑黑灵内地盘小，也没法出手练习。
------------

466资源 四

    “看来得把练习场的增加放上日程了”叹了口气，于宏只能重新坐下，开始适应整合后的内力流。

    如果说之前的乱神天目内力，只有筷子粗细，那么现在的内力流已经和水桶差不多。

    神性和奔雷腿内力的融入，让其得到了巨大提升。

    要不是于宏强行压着，他现在就能直接踏入第四层天瞳阶段。

    伸出手，他按在右眼上，隔着眼罩摸摸眼眶，忽然一丝不一样的触感，让于宏神色一滞。

    他赶紧撤下眼罩，翻出一面金属镜照看。

    镜子里的男人，黑发披肩，黑色络腮胡长满下巴，魁梧而有力，但重点并非这些，而是他的右眼！

    在他的右眼紧挨着额头的地方，歪斜的长出了一只淡金色小一号的人眼。

    那眼睛只有正常大小的三分之一，但整体透着金色，隐隐有神性的气息从中透出。

    ‘我就知道.’

    于宏无语的吐了口气。

    稍微感受了下。

    他完全能控制这只金色小眼。

    嗤！

    忽然，一道金光从这枚眼睛里射出，打在一旁墙壁上。

    墙壁原本黑色的质地，一下有拇指大小范围的区域变成了灰色。

    金光一闪即逝。只持续了一秒不到。

    于宏上前用手摸了摸那处灰色。

    噗的一下，墙壁被摸穿了个洞。

    “似乎是某种侵蚀能力，或者说，是大幅度削弱能力？”

    他猜测。

    乱神天目练出来的眼睛能力，是需要自己摸索的，这只金色眼睛应该是吸收了神性的力量才长出。

    正研究时，外面传来咚咚的敲击声。

    “有人在吗？”

    加菲莉卡的声音从外面传进来。

    因为阵法大部分都破损了，她的精神传讯法术完全没被阻挡。

    于宏重新戴上眼罩，起身上到一层。

    看到白龙硕大的龙头正凑到窗口前，蓝色大眼睛正朝里面好奇张望。

    从这个角度，可以清楚的看到龙眼表面带着水渍的眼膜。

    “要吃吗？”依依正手里拿着一块不知道是什么东西的黑漆漆丸子，试图给白龙喂食。

    “谢谢，这是什么？”加菲莉卡大嘴一张，灰白色的舌头嗖的一下将丸子卷进去，吧唧了几下。

    “不知道。物品看起来好像是吃的。”

    “味道还不错。”

    随便吃陌生人的东西，看起来她对依依的认可度似乎非常高。

    于宏走过去，路过书桌时，从上面扯下来一张纸，刷刷拿笔写了一些东西上去。

    “欢迎回来。怎么样？东西带来了么？”于宏看向白龙。

    “当然，我用了空间袋。”加菲莉卡得意道。“你这屋子太小了，还是出来外面一点吧。”

    她退后几步，让出一块屋子前面的空地。

    然后蹲伏下来，双翼铺散开，像两块幕布压平两侧的杂草灌木。

    再抬起双翼，周围地方也变得平整了。

    于宏来到窗口，和白龙对视。

    “这是我的商品单子，你拿去看看。”他甩出手中的白纸。

    上面写了一些他暂时用不着的杂物，还有可以传授的道脉术法。

    但更多的还是科技类的小物件。

    比如太阳能灯，计算器，掌上游戏机等。

    白龙接过纸，指尖亮起一点微蓝光晕。

    顿时纸面上的字迹自动翻译成了她能看懂的内容。

    “很多看上去很有趣的东西”她眼睛一下子亮了起来。

    “我需要的你带来了吗？”于宏问。

    “当然。”加菲莉卡点头。

    “那么定价呢？如何确定双方物品的价值？”于宏问。

    “这个很简单啊，大概给个数就好。”白龙无所谓道。

    “我想先了解一下。”于宏思考了下，问，“你们这里的法师，是最强的职业么？”

    “当然不算，还有神官，战士，神官能沟通神光。战士能踏入圣域，都很厉害。按照你们的话，那就是厉害的从来不是职业，而是人。”白龙回答。

    “那么先试试法术可以吗？”于宏真诚道，“我想试试看，你们的法术到底能有多大的威力。以此来确定我所给出的物品的大概价值。”

    “当然可以，我就先从0级法术给你展示吧。”加菲莉卡微笑起来。

    她看了看周围，找了个空处，翼爪一指。

    “第一个是零级的冰霜射线。”

    嗤。

    一道白色细线从她翼爪前面一点的空处飞出去。

    精准落在地面，冻结出一小层白霜。

    “确实是戏法。”于宏点头。

    他身后此时枯禅和赤霄依依，都跟了过来看热闹。

    “零级戏法有很多种类，有的还是有点实用，比如灵活绳，但更多是用来锻炼法师的各种操作能力。所以被称为戏法。”白龙解释。

    “下一个，一级法术寒冰之手。为了对比威力效果，我只释放一个类型的攻击法术，方便看效果。”

    她翼爪一指，一只磨盘大小的淡蓝手掌，凭空凝聚而出，然后笔直呆滞的朝前方飞了出去。

    飞出十几米后，淡蓝手掌落地，砸出一个浅浅手掌印，然后碎裂成很多冰渣。

    几人看去，发现掌印连下面的一些小石头都没砸碎。倒是大部分的树枝都压断了。

    “这个威力不错。瞬发的话，能和枪比了。速度也不算慢。”枯禅评价道。

    “二级法术寒冰爪。”白龙再次往前一指。

    这一次，一个和三米多直径的淡蓝大手，有着尖锐指甲，往前飞出。

    这次的大手速度快很多，而且散发的白色寒气也比之前那个浓密。

    嘭。

    这次大手同样砸落在地。

    砸出一个深半米的夸张大坑。

    “威力不错！”枯禅有点忍不住了，一下跳了出去。

    “我来亲身体验下。”

    面对其他世界的神奇力量，他多少也是有些好奇的。

    不只是他，于宏和赤霄也很好奇，到底道脉体系，和这里的法师体系，相比起来强度差距如何。

    “我可以吗？接下来的四级法术可能会威力变得更大，你确定要亲身体验？”白龙有些迟疑。

    “来！”枯禅单手捏印，站在空地上，面朝白龙，身前无形荡漾起一层暗红。

    他修炼红食法，如今肉身强度极高，仅次于于宏，再加上疯狂吞噬源灾怪物，成长速度非常恐怖。

    “那好.”白龙也被激起了一丝好胜心。

    当即再度一指。

    “四级法术：寒冰喷射！”

    噗！

    刹那间，一道正方体冰蓝色寒流，从她指尖喷涌而出。

    寒流长宽都是五米。

    只比刚刚的寒冰巨爪大一圈。

    但其所过之处，地面纷纷冻结生出白色冰花，拉出一条白璐。

    不到半秒，寒流飞射到枯禅身前一米处。

    嘭！

    寒流被一层红光挡住，无法前进。

    “哦？？”加菲莉卡睁大眼仔细观察那层红光。

    其外形是蛋壳型，很薄，半透明，表面还闪烁着一些不认识的符号花纹。

    “这是你们特有的法术吗？？”她来了兴趣。

    “是的，继续吧，还顶得住。”枯禅点头道。

    原本的术士体系主要重在精神攻防，在实际破坏力上不算强。

    实际上，他此时使用的术式，已经是道脉中，不用灵光秘术增幅威力最强的类型了。

    很多术法看起来声势浩大，其实对生命的精神破坏更大，对环境反而没什么太多影响。

    不过，他也不是一般术士，而是天师境界的顶级大术士。

    所以这点威力还是能顶住。

    “那行.下面是五级法术，这层次的法术，我每天也只能放两个，威力不小了，你一定得小心。”白龙提醒。

    “那我可要好好试试了。”枯禅认真弓起身，双手迅速结印，身后隐隐有红色巨鸟的虚影若隐若现。

    红食法和他自身的自创道法，结合紫和宫的各类术式，便是他如今整体实力的结构。

    虽然没了帝兵道器增幅，但后续的增强和成长，让他不比增幅后的自己稍差。

    白龙抬起翼爪，再度一指。

    “五级法术：冰风暴。”

    呜.

    陡然间枯禅头顶四五十米的范围内，天空一下浮现一片暗蓝色光晕。

    光晕中，大片拳头大小的冰雹从高处飞速砸落。

    雨点般的冰雹速度极快，宛如机关枪雨，狠狠覆盖下方数十米地面

    轰轰轰轰！！

    从远处看去，就像从光晕里飞出了一根数十米粗的蓝色冰柱，狠狠砸落在地。

    大地震颤着，大量冰雹将枯禅彻底淹没了进去。

    “这简直就是法术版的饱和式轰炸。”于宏赞叹道。

    “枯禅小子不会没了吧？”赤霄有点担心。

    “放心，他练过红食法，身体强度比起你们高很多。”于宏摇头，目光却是穿透水汽，看到了最里面站起身的人影。

    “还好！继续！”枯禅的声音再度响起。

    这次的法术威力，连加菲莉卡自己都有些担心，她自己要是没防备突然挨了这么一下，也肯定要出事。

    可没想到对方居然还能活下来。

    “那么，最后的六级法术，是我现在掌握的最高等级法术，这次如果还不行，那就代表你已经超过了六级的水平！”

    白龙当即再度抬爪，往前一指。

    “六级法术，冰巨人召唤！”

    嗡！

    又是一圈蓝光在还没散去的空地上亮起。

    一道五米多高的墨蓝色大块头，出现在枯禅前面的数米位置。

    刚一出现，大块头便抬起一只大手，对着枯禅往下一砸。

    轰！！

    刹那间，小范围内，一股极其恐怖夸张的精神威压，轰然压在冰巨人身上。

    冰巨人本来还算狰狞的表情，感受到这股灵能威压，顿时动作一僵，脑袋嗡的一下像是被谁用锤子狠狠砸中。

    哗啦。

    冰巨人整个碎裂散开，化为一地的蓝色冰渣子。

    “嗯？怎么一下回去了？”白龙还没搞清楚什么情况，还以为法术没成功。
------------

467机会 一

    “不是法术的问题，而是你刚刚的召唤物被我用特殊的精神冲击打断了联系，然后不得不被强行返回。”枯禅解释道。

    “还有这种操作？”白龙惊讶道，她似乎对精神法术方面并不擅长。

    此时发现自己意外遇到的这伙人，不光心地善良，还实力如此高超。现在甚至还说精通精神方面法术。

    “还有什么其他法术吗？”枯禅意犹未尽，刚刚最后的那个召唤法术对他来说，反而还不如前面的攻击法术有意思。

    “有倒是有。”白龙点头，她也有些被激起好胜心。“我也不是最厉害的法师，在我后面还有七八九三个大级别！”

    “好了好了。”于宏此时出声了，笑着鼓掌起来。“加菲莉卡已经很厉害了，这个年纪能有这样的成就.”

    “好吧，我接受你的赞美。”白龙还是很好哄的，语气舒缓下来。

    “接下来，你打算怎么交易？这是我可以交换的法术列表清单。”

    她也学着于宏，爪子在地面一点。

    嗤！

    一道黄光闪过，地面变得坚硬而平整。

    然后，随着她不断心念发动，地面开始频频浮现笔迹。

    不到一分钟，一篇新的商品交易单，便出现在几人面前。

    于宏走近过去看。

    ‘基础冥想一册。’

    ‘法师戏法解说一本。’

    ‘三级法术以下的精细化操作。’

    ‘强化武器对圣域的解析针对。’

    ‘深渊语入门。’

    ‘天堂语入门。’

    下面还有一连串的各式各样法师相关的东西。

    看着看着，他忽然神情一动，看到中下方的一个项目。

    ‘法师塔塔灵图谱。’

    “我先选择这个。”他指了指塔灵图谱。

    “这个啊，建造法师塔的关键一步，你眼光不错。这本书主要讲解如何将一个灵性灵魂打造成塔灵。”白龙笑着解释，她刚刚还担心于宏会不会什么都看不上。

    “作为交换，我单子上的东西你也可以选一个。”于宏笑着道。

    一人一龙，很快便完成了第一次交换。

    两边都满开心的各自离去了。

    于宏拿着塔灵图谱，仔细翻了翻。

    上面的一套理论让他有些在意。

    ‘生命之灵性，并非人独有。而是大浪中冲刷出的宝石，砂砾中偶尔出现的金子，它们积少成多，最终聚合为意识。而当意识产生自我这个概念时，一个新的生命就此诞生。’

    “这么看的话，和我们的万物有灵论很像。”枯禅和赤霄在一边一起阅读这本书。

    “灵性是偶然中出现的闪光，按照万物有灵论，这些闪光也是可以人为收集并制造的。我们那里因此衍生出了万物平等的理念。”枯禅点头道。

    “继续看。别急。”于宏翻阅后续部分。

    ‘.灵性的数量聚合越多，产生的生命层级也越高。按照我多年的剖析研究，我将灵性分为十个阶段。其中我们人，正好处于五级。人之后，则是精灵，妖精，神性生物，和，半神。真神。’

    ‘真神为灵性聚合的最终进化阶段。而这里所要讲解的塔灵，我们一般采用和我们人一个层次的灵性数量，来尝试聚合。’

    于宏三人深入阅读这本书，越看越是觉得这个体系非常有意思。

    于宏从中找到了灵性观测法这个小戏法。

    看完书，他回到地下室，开始尝试最基础的法师冥想。

    因为想用灵性观测就必须用冥想产生的无属性法力释放。

    而法力不是精神力，而是精神力转化成的另外一种特殊奇异的无形力量。

    第二日一早。

    白龙又兴致勃勃的来了。

    咚咚咚！

    “快出来，这次我带来了好东西！”加菲莉卡有些兴奋道。

    不断用爪子背面敲击安全屋外墙。

    枯禅和依依先来到窗前，看着这家伙已经在自己面前的平地上放了一堆新东西，看样子似乎是武器铠甲。

    “我偷偷从我妈妈那里拿的魔化武器和魔化铠甲！快来看看，我要昨天换的那个游戏机！”白龙迫不及待的用尾巴敲击地面。

    “而且你们昨天不是问我，圣域和神的情况么？这里就有一把我妈收藏的冰雪神剑，上面带着冰神一丝意志。”

    冰神？？

    枯禅一愣，随即兴趣更大了。

    “还打么？”

    “打啊，这可是半神器，自己就相当于八级法师或者八级战士的存在，比我实力可是强很多！”加菲莉卡自信道。

    “来来来！”枯禅当即二话不说，跳了出去。

    这破窗户倒是成了他自由进出不用开门的捷径。

    一人一龙相互对峙站定。

    加菲莉卡爪子一指那堆东西。

    嗤！

    其中一把冰蓝色带着细腻花纹的宽刃剑，一一下被激活了。

    剑刃翻飞而起，自己凝聚出一个蓝光人形，握住剑柄，站到枯禅面前十几米处。

    “小心，这是神剑自带的神意驱动，就算是我激发控制，但杀伤太大，也可能会收不住手。”加菲莉卡认真起来，叮嘱。

    “来！！”枯禅吸了口气，红食法内力鼓动起来。手上捏动印决。

    嗤！

    一道无形透明灵能术法，凝聚出一米多长长枪，爆射而出，射向神剑人形。

    噹！

    长枪术法瞬间被斩灭。

    神剑人形一个前冲，速度带起隆隆气爆声，一剑从下往上斩向枯禅。

    噹！

    枯禅也正好释放出一道暗红火焰箭矢，正中神剑剑刃，将其一下撞歪。

    然后他趁机拉开距离，继续下一道术法。

    但不管他放出什么术法，都会被神剑一剑斩灭。

    术法和神剑之间似乎存在质量上的绝对鸿沟。

    “你们的人要输了。”白龙提醒道。

    话音刚落，便听到咚的一下。

    枯禅释放的灵域被硬生生无视，砍破。他人也终于不得不激发被动术式，将神剑震飞出去。

    激发被动术式后，战况再度陷入僵持。

    他的术法花样很多，但没有决定性手段，没法一击定胜负。

    灵域又对神剑毫无效果，才展开便被硬生生砍破。

    “这么看，这里的单人实力还是很强啊.”于宏观看着到处躲闪的枯禅。

    看样子他还不愿意动用灵光秘术，只是打算靠自己上。

    可惜形势不允许他保留。

    噹！

    猛然间，又是一声闷响，枯禅体型泛起淡淡红光，速度和力量都得到了大幅度增强。

    这是红食法的某个运用秘术。

    他趁机左闪，放出一片暗红色火焰飞鸟，扑向对面。

    “还能挣扎。”加菲莉卡心中有些惊叹。

    这神秘商人一行，随便出来个人就这么厉害。

    被相当于八级战士的冰雪神剑追着砍，都能撑这么长时间。

    八级啊，这个级别的高手，已经可以在任何一个人类帝国坐上顶级武官的位置。

    毕竟九级就是人类极限，而再往上，那就属于被称为圣域的范畴。

    此时场中，枯禅已经进入开始反攻，打得神剑人形节节后退。

    此时枯禅释放术法的速度比之前威力大了不少。身法和力量也明显强了很多。

    一连串的术法被他单手放出，远远望去，就像一片片不断炸开的红色焰火。

    神剑人形被砸得不断退步。

    嘶！！

    忽地人形猛地一顿，双目亮起刺目蓝光。

    “不对！闪开！！”加菲莉卡急忙大声叫道。

    她突然失去了对冰雪神剑的控制。

    唰！

    刹那间，神剑人形猛地速度暴涨，挥出一道灿烂蓝光，从枯禅侧面一闪而过。

    噗！

    枯禅肩头飙射出一股鲜血。

    但关键时刻，要害他避开了。

    “再来！！”他的声音明显高亢起来。全身灵光终于开始激活。

    但只是激活一点。毕竟灵光秘术的增幅太夸张，真要动用全部，那对锻炼自身技艺毫无意义。

    顿时间，空地上人影消失了，一红一蓝两道虚影飞速对撞，退开，再对撞。

    如此重复。

    终于，最后一声闷响，神剑人形被硬生生炸了出去，翻滚着跌入右侧灌木丛。

    但下一秒，它输不起了。

    轰！！

    一圈冰蓝色光晕，从它身上猛然炸开。

    恐怖的精神威压，宛如海洋般轰然压在周围百米内所有生物头顶。

    阵阵歌颂冰雪之神的赞美诗声音，在光晕中若隐若现。层层叠叠，让人心中烦闷。

    另一边，枯禅被压的一瞬间，便浑身灵光秘术全面爆发。

    其精神强度暴增数百倍。无形的灵能在枯禅前方凝聚成一道凤凰火焰虚影。

    轰！！

    冰蓝色光晕正面撞上凤凰火焰虚影。

    两者僵持一瞬。传出玻璃碎裂声响。

    凤凰火焰的红色，依旧还在，冰蓝色光晕则淡化消失。

    “有趣的力量”

    忽然一道冰冷的男声，从周围空气中震荡响起。

    枯禅全身覆盖灵光，眯眼环顾四周，发现那把神剑已经倒插在了不远处地面，握剑的人形也早就消失不见。

    “神吗？”他看向于宏，后者对他点点头。

    又看向白龙。

    加菲莉卡正一脸呆滞的看着冰雪神剑。

    “完了.完了剑坏了.而且你还激发了冰雪神的意志，他好像盯上你了！”

    枯禅不以为意，盯上他的多了，走上前去，提起剑，他随意看了看，剑刃上的那种冰蓝色已经褪去消失了。

    整个剑身布满细微裂纹，显然是不堪重负，随时可能碎裂。

    “完了.我完了.”加菲莉卡也看到了这点，神情大变。

    接过枯禅手里的剑，她浑浑噩噩的带着东西离开了。

    甚至连交易都忘记了。
------------

468机会 二

    于宏看着这孩子状态，多少能猜到她回去会经历什么了。

    他正想着怎么才能收集更多眼珠子，让对方帮忙肯定不现实。那孩子一看就是善良阵营，挖人眼珠子怎么都不可能。

    转过头，他看向枯禅。

    “刚刚，那个声音应该就是所谓的冰雪神，有什么感觉么？”

    枯禅从破窗一翻而过，跳进来。

    “没什么感觉。不过那股灵能威压还是很强的。没有灵光秘术。我肯定比不过。这估计还是对方相隔不知道多少距离的结果。”枯禅道。

    “看来这里的水也很深，不过没关系，等黑黑灵彻底修好，我们也该继续离开了。”于宏道。

    “加菲莉卡带来的东西有收获么？”枯禅问。

    “嗯。换了一些法师体系的培养书籍，它们的体系很严谨，可以用来作为系统分析工具，剖析一些全新的没见过的事物。”于宏点头。

    “另外，我从塔灵里，找到了说不定能让我短暂短距离离开黑黑灵，而不影响返程的办法。”

    他接着笑了笑。

    “你是说分神？这类术法我们更精通吧？”枯禅疑惑道。

    “不是。分神对自身伤害太大，但塔灵的培养中，有一种方法，是可以不伤害自己而完成。”于宏准备等黑印强化结束后，便着手开始强化。

    他可不想被黑黑灵束缚哪都去不了。

    接下来的时间里。

    白龙再没有来过，枯禅和于宏也开始消化法师系列的各种知识。

    时间一天天过去，终于。

    黑印彻底修复安全屋的时刻，到了。

    于宏提前告知了其余人，自己要修复安全屋，并且布置了一个翻新术法，一次性替换掉所有损毁之处。

    让他们不要惊讶。

    现在他的经验是，只要有不正常的事，就往术法上推。

    现在有了法师体系出现，忽悠就更容易。

    地下主控室内。

    于宏静静盘膝坐下，看着墙上最后闪烁的倒计时：1分。

    心中默数。

    唰！

    下一刻，整个安全屋一下变得模糊。

    再下一秒，又重新清晰起来。

    所有破损的地方，全部得到修复。

    窗户也重新封闭好，不再有破口。

    于宏迅速伸手，按在塔灵图谱书上。

    ‘强化图谱，方向：能无损制作一个能代替我留在船上的意志分体’

    于宏给出具体要求细节。

    他想要不被束缚，自由出入，那就只能想法让自己本体一丝意识留在船上，其余部分能随意进出离开。

    和术士的分神术法不同，塔灵的一种培养方法，就是利用法术收集自身时时刻刻在往外逸散的灵性，将其最后制作扩张，变成一个自我的意识分身。

    因为是自己逸散的灵性汇聚而成，这个分身完美可以代替自己去承担很多东西，还能不受牵连伤害。

    唯独差一点的，是智商较低，在主意识不去控制的情况下，只能算是低等智力。

    毕竟只是外溢灵性的聚集物，怎么也不可能强到哪里去。

    好处就是，那本就是自己的一部分，可以完美用来制作替死道具，或者类似塔灵这样的分体核心。

    很快黑线流出，图谱上浮现新的倒计时：5日11时52分。

    于宏确定开始后，等待黑印吸取完体能内力。然后才走出主控室，来到第一层。

    “我们该走了。”他看到枯禅正和赤霄在拌嘴，依依叠着才晒干的衣物，当即一句话说出。

    “这么快吗？”依依有些不舍。“加菲莉卡人很好啊.不能多停留一下吗？”

    “抱歉，这不是我能决定的。”于宏放轻声音。

    “看到船一下被修好，我就知道要走了。”赤霄捏着胡须道。“什么时候？”

    “不确定，船会自行决定。”于宏摇头。

    “希望还能等到加菲莉卡，最后也能和她道个别。”依依道。

    “我查到法师体系里，是有复活术这个法术的要是时间能更久一些.”枯禅的关注点则是在其他地方。

    “那个复活术只能复活这里刚刚死亡的人，且身体不能有太多残缺，死亡太久的没办法。”于宏摇头。

    枯禅不说话了。

    看大家都没意见。

    于宏也有些遗憾的来到窗前，望着外面阳光明媚的天空。

    窗外，郁郁葱葱的森林依旧还是原样，除开地面附近都被压平，其余和他们来之前，没什么不同。

    “其实这里蛮不错的，和平，安定，强者很多，应该能顶住源灾的侵袭很久很久。”他轻声道。“之前的那把冰雪神剑，如果真是八级战士的平均水平，那就相当于灵灾里三眼龙首将的层次，非常强了。”

    “其实比三眼龙首将弱不少。”枯禅点头，“毕竟我只用了十分之一的灵光增幅，如果全用上，强度压制就太大了，没了切磋的意义。”

    “也很好了，那才只是八级，还有九级，圣域，半神，真神。这里的水比前面都深。”于宏点头。

    “或许他们这里真的能顶住？”依依小声道。

    “彻底顶住不可能”赤霄摇头，“你们根本没见过真正的源灾大后期情况。就比如灵灾，你们以为灵灾天庭就是一切了？不是的，天庭也只是在灵灾里挣扎努力试图保存自我概念的一个势力而已。到了后期，天地都是源源不断的最高层次毁灭侵袭。强如天帝，也只能苟延残喘。”

    “加菲莉卡来了！”忽然于宏出声提醒。

    很快，十多秒后，一道漂亮白影轻轻落地，落在黑黑灵前面空地上。

    这里的地面都被她直接踩平了，坚硬异常。

    再次见面的加菲莉卡，龙脸上有着很明显的两处淤青。

    白龙身上出现淤青，那是一眼就能看到。

    “这边这边。”加菲莉卡才落地，便回头朝半空叫喊。

    于宏等人接着便看到又是一头体型大了很多的白龙，轻轻舒展龙翼，俯冲落地，在地面踩出一排大脚印。

    “我没骗您，就是在这里，冰雪神剑爆发了神之意志，然后就碎了。”加菲莉卡迅速辩解道。

    “我自己会分辨。”

    另一头大白龙微微颔首，随后看到了安全屋内的于宏四人。

    “你们好，初次见面，我是莎宁，加菲莉卡的母亲。”

    于宏四人看着这明显比加菲莉卡两个都要大的大白龙。

    总算是真正感受到了，所谓龙威的存在。

    一圈圈淡白色荧光，正源源不断的从这头白龙脚下自行朝外扩散。

    那荧光也将整个安全屋黑黑灵包裹进去。

    四人同时感受到一股强烈的重压，试图让他们低下头不能直视对方。

    当然，这股重压虽强，但也就是几百斤的负重水平。几人都直接忽略不计了。

    “竟然是加菲莉卡的母亲当面，真是可惜我们正好修好船只，准备再次启程了。”于宏平静道。

    龙威的释放没能达到效果，这让莎宁明白，对方显然不是什么普通骗子。

    是的，她就是认为于宏等人是骗子。

    骗了她女儿去偷拿了冰雪神剑，然后带回来一把破碎剑刃。

    不过现在看来，能承受龙威，还是她这个九级法师白龙的龙威，这几人显然不一般。这么看，是骗子的可能性倒是低了。不是骗子，那就是戏弄了？

    “这么快就要离开吗？不如留下去我们那里坐坐？你们和加菲莉卡也算是朋友了吧？”莎宁微笑邀请。

    既然不是骗子，那对方神秘商人的身份，就可能是真的。这让她也产生了一丝兴趣。

    “我们倒是愿意，但可惜”于宏拒绝了。

    “你们不能多留下一阵吗？”加菲莉卡不舍道。她还想再换点游戏卡，毕竟游戏机是真好玩！

    “没办法，我们有我们的目标。”于宏摇头，他扭头，看向小白龙加菲莉卡。

    “最后，看在交易一场的份上，送你一个消息。”他认真道。

    “什么？”加菲莉卡睁大眼。

    “毁灭一切的灾难，即将到来，努力做好应对天灾的准备吧。吃喝用度，提前准备充足最好。”于宏道。

    他经历的世界，各个都遭到了巨大危险。没有例外，所以看在善良小白龙的份上，他还是给出了提醒。

    “灾难？？”一旁的莎宁却是微微蹙眉。“这里一切都很稳定，不可能出现什么灾难。”

    “妈妈！”加菲莉卡倒是从于宏真诚的眼珠子里，选择了相信。

    “这是预言吗？”莎宁问。

    “不是，这是即将到来的事实。”于宏回答。

    “那么你们准备怎么离开？”莎宁再度问。

    “这不重要。重要的是，记得保护好自己。这条消息，是看在善良的加菲莉卡小姐份上免费赠送。”于宏目光落在加菲莉卡身上，露出温和笑容。

    闻言，莎宁眼神一冷。

    她记得在人类社会，商人们只会对在他们那里花钱花得最多的冤大头免费赠送。

    赠送的东西价值，取决于冤大头花费的多少。

    这都到了免费赠送的程度了.可想而知女儿在他们这里为了那堆垃圾不知道花了多少钱。

    一想到还有自己的珍藏冰雪神剑，莎宁的心都在痛。

    看看笑得一脸傻白甜的女儿，莎宁当即决定。

    “不行。你们不能走！把冰雪神剑还回来！否则你们哪里都不能去！”

    “女士，冰雪神剑并非我们拿走。”于宏一愣，随即回答。

    “我不管，既然是你们弄坏的，那就赔一把一样的给我！”莎宁冰冷道。

    “妈妈！！”一旁的加菲莉卡又急又气。想要上去阻拦，却被莎宁随意一翅膀，打飞出去。

    “枯禅，你自己搞的事，去处理下。”于宏无语，只能看向一边的枯禅。

    “行吧.”枯禅也很无语，拉开窗户跳出去。

    望着宛如一栋小楼一样高大的巨大白龙。

    他右手虚握。

    嘶。

    一把火焰凝聚出的长剑，握在手心。

    “作为礼貌，作为加菲莉卡的长辈，交手前，我需要提醒您一句。不要以上次我和冰雪神剑交手的程度作为参照。”

    “哦？难不成你的意思是自己上次还没爆发足够实力，还应该更强？”

    莎宁冷笑，这群骗子套路还挺多。

    “不是强不强的问题。”枯禅随意挥动了下火焰长剑，“而是，如果您掉以轻心。”

    他淡淡道。

    “这一剑，你可能会死。”

    嗡！！

    刹那间，以他为中心，一股远超龙威的恐怖灵能威压，轰然爆开。

    整个方圆两公里。

    所有树木草地宛如被巨大圆柱体砸下来一般，齐齐一沉，被压断，散落，碎裂，挤压到一起。

    宛如从三维一下变成了二维。
------------

469机会 三

    “会死！？”莎宁正要反驳。

    区区人类，居然敢在她成年白龙九级法师面前大言不惭。

    但下一瞬。

    沉重的负荷压力宛如暴风雨般迎面扑来。

    她全身狠狠一沉，身上携带的魔化护符立马自动激发防护法术。

    一层层的彩色光膜眨眼便将她全身裹成光球。

    咔嚓。

    莎宁双腿狠狠陷入地面，没至膝盖。

    不止如此，源源不断的精神威压，还持续的压制着她全部龙躯。

    “这是.纯粹的精神压迫！？”莎宁刚刚还多少带着的自傲和轻视，此时早已没了踪迹。

    她看到自己身前激发的法师护甲等被动法术，在恐怖的精神威压下岌岌可危，正飞速浮现裂纹。

    心道不好。

    急忙展开施法。

    “高级精神抗性！”

    “绝对屏障！”

    “平衡天使之心！”

    “护体石肤！”

    “坚实之盾！”

    “高等龙族铁肤！”

    一层层防护法术迅速被她主动释放出来，加强自身防御。

    她不确定后续还会有什么攻击，但不管三七二十一，能加的全加上再说。

    “一剑。”忽然她听到枯禅的声音。

    唰！！

    不等她仔细感知。

    一片璀璨的红光，瞬间彻底填满了她整个视野。

    噗噗噗噗！

    所有防护法术，在一眨眼便被一把红色火焰长剑轻松斩破。

    唰的一下。

    红色火焰长剑悬浮在莎宁眼前，然后悬停不动。

    赤红的剑尖，离莎宁的眼睑只有一米不到的距离。

    而此时，她身上才堪堪升起庞大主动法术的波动。

    但一切已经结束了。

    本来莎宁是打算用之前固化的法术暂时挡挡，没想到。

    莎宁浑身颤抖，面色发黑，眼神难看。

    看着缓缓收剑的枯禅，她张口想说什么，却还是什么也没说，停顿了数秒，转身就走。

    “加菲！”

    加菲莉卡还有点呆呆的，站在不远处还没反应过来。

    听到喊声，她才如梦初醒，打量着周围下降了一大圈的印记地面。

    然后再看看散去剑刃的枯禅。

    那眼神，全是震惊和不可思议的表情。

    “加菲！”母亲的第二次呼唤，让加菲莉卡不得不赶紧跟上。

    “这个接着！”

    忽然一个黑乎乎的东西从身后翻滚着飞了过来。

    加菲莉卡赶紧接住，看了下正是自己喜欢的游戏卡！

    上面写着：休闲小游戏集合300！

    她立马朝于宏投去感激的眼神，然后振翅飞起，追赶母亲去了。

    战斗从开始，到结束，其实全程只花了不到十秒。

    枯禅的精神威压压制周边，再结合闪击战术，一剑奠定胜负。

    莎宁除了白白浪费不少法术位外，其他什么也没做。

    两头白龙一前一后，很快飞上半空，朝着白龙洞方向接近。

    “加菲，你把怎么遇到这些人的全部过程，给我仔细说下。”莎宁此时心中的情绪过去了，但对对方夸张的实力，还有很多疑虑。

    “哦”加菲赶紧从头开始讲述自己遇到于宏枯禅的情景。

    “你是说，这个房子是突然出现在这里的？”莎宁问。

    “是的。他们把他们的房子叫黑黑灵，还说那是他们旅行的船只。而且刚刚和你打的那个叫枯禅，据说还不是最厉害的。最厉害的是房子里那个戴眼罩的先生。”加菲解释道。

    “那个独眼龙？”莎宁诧异道，顿了下，她又咬牙道。“刚刚那个战士，实力至少也是和我一样的九级，也就是我大意了，没有拉开距离。法师和同级别战士这么近，我根本没有法术准备时间，只能靠硬抗。否则不会输！”

    “是，枯禅先生其实是很温柔的一个人。”加菲解释道。

    “哼，狂妄的小子，骗了我们的冰雪神剑，还”莎宁现在反而没那么生气了。

    在确定了对方的恐怖实力后，她输了，对方也没有再要任何不合理的要求。

    这意味着对方对她们确实没什么所求。

    此时她说这话，也只是嘴上不认输。

    但话音未落，忽地她似乎察觉到了什么，低头朝下方树海望去。

    三个身形模糊的人形个体，正在树海中缓缓起身。

    忽然，其中一人仰起头，朝她们看来。

    那双淡金色的眼睛，让莎宁不由得浑身一颤。

    “不对！！是圣域！！”

    “速战速决！”那人声音冷淡。“这里距离白龙洞不远。”

    “不好！加菲，快跑！！我拦住他们！！”莎宁心头发毛，一股难以形容的战栗涌上全身。

    屠龙者！

    对方眼中的杀意毫无作假！那是绝对没有掩饰的屠龙者！

    他们遮掩身形面容，就是为了隐藏身份，避开龙族的后续追杀！

    “什么！？？”加菲还没反应过来。便忽然感觉一股巨力在她身上狠狠一推。

    推得她朝前方猛然飞出一大段距离。

    啊！！！

    她尖叫着急忙稳住身形，回头，却看到后方一片淡金色光幕从下往上，极速升起，将母亲挡在后面。

    光幕眨眼便上方封口，形成一个封闭式空间。

    “快跑！！”母亲的传讯隐隐从里面传来。

    加菲莉卡咬牙振翅，浑身法术灵光连闪，往前疾飞。

    但下一秒，一道模糊人形急速升空，朝她追了上来。

    “你逃不掉。”人形带着轻笑，“我们守了这么久，好不容易等到你们，可不能让你们这么简单就跑了。”

    “召唤冰巨人长老！”加菲莉卡一口咬碎嘴里装的一颗假牙。

    那是她花费大代价，魔化封存的一个高阶法术，八级法术，可以瞬发召唤一头来自冰雪位面的冰巨人长老。

    这种生物是之前和枯禅交手的冰巨人的强化版。实力普遍在八级左右。并且具有增幅她自己冰雪属性法术的寒冰光环。

    嘶！

    蓝光闪耀下，加菲莉卡身侧浮现一头浑身冰蓝色，宛如水晶组成的六米高巨人。

    巨人手持蓝晶法杖，双目燃烧着蓝色火焰，抬手就是一记八级法术大暴风雪，构建有利环境。

    “元素长老？我杀过不知道多少了。”那人不以为意，身上亮起莹莹白光，手上抽出一把双刃剑。就这么悬浮在半空，朝一龙一巨人靠近飞来。

    *

    *

    *

    黑黑灵号内。

    于宏最后看了看窗外漂亮纯净的景色。

    “要取点东西做纪念么？”他回头看向依依枯禅赤霄。

    “我带了一株野山芋。”依依笑着回答。拍了拍手里的一个小瓶子，瓶子里插着一株绿色杂草。

    “我抓了一些铁甲虫，他们看起来很漂亮。”赤霄随意道。

    “我无所谓。”枯禅平静道。

    “那行，那就走了。这个美好的地方希望它能多撑久一些.”于宏最后道。

    关上窗户，他激活阵法防护，心中激活源自救世之舟的移动功能。

    丝丝缕缕的彩色线条，从安全屋周围浮现而出。

    这次出现的不是黑河，而是之前他们见过的那种彩色丝线组成的无尽洪流。

    “等等。”

    忽地一个清冷男声在于宏耳边响起。

    “？？”于宏眉头一蹙，左右看了看，感知扩散开来，却没有丝毫发现。

    “谁在说话！？”他冷声道。

    “有异常振动穿透进来了，很微弱。”枯禅点头，他也察觉到了，但因为不是针对的他，所以并不清楚具体内容。

    “能穿透安全屋的防护阵法和外壁？？有趣。”

    于宏想了下，当即拉开窗户，暂停离开。

    哗啦，窗户打开。

    但他看到的并不是外面熟悉的树林，而是一片冰蓝色的雪地。

    雪地中间，站着一个蓝色长发，面容俊美分不清男女的高大人形。

    人形身披蓝色轻纱，手脚带着金色铃铛，脖子上和额头都带有黄金华丽饰物。

    但除开外貌打扮，真正让于宏和枯禅皱眉的，还是那无边无尽，仿佛无穷海洋般的恐怖精神威压。

    “冰神？”枯禅第一个认出了对方身份。他和对方的一丝神意交过手，对其精神性质有所了解。

    “不礼貌的小子，吾名俄斯坦，掌管冰雪与霜冻之神。”蓝发美人清冷道。

    看到枯禅当即想要反驳，他立马打断道。

    “没时间闲聊了，情况紧急，你们的朋友加菲莉卡正在遭受磨难，还请出手相救。她的母亲莎宁是我不多的忠实信徒之一！”

    “加菲莉卡？”于宏反应过来，“我们怎么确定你所说的真假？”

    “真假由心，由你们自行决断。陌生的旅行者，你们的力量奇妙而神秘，难道不能自己验证一二么？这是具体位置。”

    冰神俄斯坦抬手一指。

    一丝信息传入于宏和枯禅表层意识。

    下一瞬，哗啦一下，眼前的画面彻底崩碎，一切又恢复成了郁郁葱葱的树林空地。

    “我去一趟。”枯禅看了眼于宏，翻身跳出去。

    “小心些。”于宏目送他离开，想了想，能让冰神意识亲自求援，看来麻烦不小。

    “为防万一。”

    他抬手，对着外侧的空地轻轻一指。

    第六层太灵功的暗红内力急速涌动，一项他很少用到的能力，开始缓缓启动。

    *

    *

    *

    淡金色密封体宛如一个巨大金色盒子，将树林中的一大块范围彻底笼罩，隔离。

    内部不时传出阵阵爆炸电闪雷鸣。

    轰隆！

    忽地一声巨响，密封体内部终于裂开了一道口子。

    阵阵极寒白气从口子里渗透出来。

    哗啦一声脆响，整个密封体彻底碎裂。从中飞出一头六十米长的巨大白龙。

    白龙此时浑身是血，一只眼睛已经眯起睁不开了。后脖子要害处，插入了一把银色长剑，大量血水正从长剑刺入的伤口不断流出，滴落。

    白龙正是加菲莉卡的母亲莎宁。

    她的后方，跟着飞出一道金色双眼的模糊人形。

    这人正是半路埋伏他们的人类圣域。

    “卑鄙的人类！堂堂圣域，居然还不敢正大光明行事！隐藏身份连脸也不敢露，算什么垃圾圣域！？”莎宁虚弱道。她要不是自己的好几个保命之物毁掉，此时已经当场被秒杀了。

    “我只是来散散心，陪我的弟子完成任务，还以为只有一头小白龙，没想到居然有两头，一大一小，买一赠一，运气倒是不错。”圣域轻松笑道。
------------

470机会 四

    “要不是我法术位刚好用了一半！你抓不住我！”莎宁咬牙狠声道。

    低级法术位是可以融合交换成一个高等法术位使用的。并且可以用牺牲多个法术的代价，瞬发一个高等法术。

    她要是法术位大部分还在，完全可以融合瞬发一个九级高等瞬移术。

    对方虽强，但身为战士，不可能限制她带女儿瞬移离开。

    可惜，在和枯禅的战斗中，她已经强行瞬发了一个高等九级法术，虽然中途戛然而止，没能发出来就输了，但法术位的消耗不是虚假。

    这也导致她遇袭时，身上的法术位只剩下了一小半。

    “哦，这么看来，今天还是我的幸运日了？”圣域再度抽出一把新的长剑。

    嗤！

    身影一闪，一对洁白光翼在他身后一闪即逝。

    下一瞬，他人已火箭般爆射而出，朝着莎宁斩去。

    没有花里胡哨的法术，只有朴素无华的生命斗气斩击。

    嗤！

    莎宁急速施法，周围一道道白色寒流浮现迎向对方。

    但下一瞬，寒流便被斩碎，从中一分为二。

    莎宁急速后退，此时争取到的一点时间，正好释放龙语法术。

    嗡。

    一道数十米宽的方形蓝色冰墙，浮现挡在她身前。

    噗。

    冰墙同样被破开，四分五裂爆碎。

    从中飞出一道白影，正砍中莎宁脑门。

    嗷！

    痛苦的惨叫刺激得不远处还在和人鏖战的加菲浑身一抖。

    “母亲！”她本应该凝神释放的下一个高级法术，此时因为精神情绪的剧烈波动瞬间崩散。

    下一秒，她身前同样冲出一道淡一些的白光人形，一剑狠狠砍在她胸口。

    噗！

    鲜红的龙血飞洒而出。

    加菲莉卡脑海里一片空白，剧烈的痛苦，让她一时间忘记了法术的维持。

    周围环绕的寒冰屏障法球纷纷无声消失。

    “你的龙晶，我收下了！”那道白光人形大笑着再度出剑，朝着加菲莉卡伤口处，狠狠一斩。

    白色光晕的十多米长气刃，爆射而出。

    人形双手握剑，鼓动全身力量和斗气，往前扑出。

    “灵法。”

    忽地一个声音在他身后响起。

    “什么！？？谁！？”人形眼神一骇，这么近的距离，他正在出手的瞬间，这种时候，怎么会被人欺到身后几米的位置！？？

    但龙晶就在眼前，这第二剑落下，大概率就能剖开龙心，看到龙晶！

    这一瞬间，他也不想放弃好不容易得到的大好局面。

    就是这么一犹豫。

    “心象天湖。”背后那声音再度响起。

    唰！

    人形骇然发现，在他面前，原本已经重创失去抵抗之力了的白龙，此时却忽然消失了。

    那么庞大的一头白龙，三十多米长，居然一瞬间消失得无影无踪。

    取而代之的。

    是一个黑色长袍，黑发披肩的金色面具男人。

    男人背对着他，身后有着一个银色圆形图案，缓缓转动，神秘非凡。

    “抱歉，我现在还在路上，没有能及时赶到。”

    男子转过身，面具下的猩红双眼宛如某种贪食的魔兽，平静注视着这边。

    “可以请你等我一会儿吗？”

    “.！？？”人形厉吼一声，不敢相信刚刚那头白龙彻底消失了。

    他干脆利落的挥剑，斩出白光气刃。

    十多米长的气刃瞬间斩开面前男人的身体。

    但下一秒，身体又瞬间合拢，愈合，恢复原状。

    一切仿佛什么也没发生过。

    “对了，我们来聊聊天吧。”男子轻声道，“我叫枯禅，你叫什么？”

    “去你妈的！！”人形疯了。

    眼看就差最后一点就能拿到龙晶，结果

    “看来你不想和我沟通。”枯禅平静道，“那算了。”

    他抬起手腕，看了眼手表。

    “等我十秒，马上就来杀掉你。”

    “什么鬼东西，给我滚！！”

    人形浑身白光如太阳般四射炸开。

    “圣印天使！！”他怒吼着，周身骤然朝四面八方劈斩数十剑。

    嗤嗤嗤嗤！！

    同时间，数十道白光剑刃爆射散开，但无济于事。

    剑刃飞出很远，慢慢消散。

    而一切，还是原样，什么也没能改变。

    安全屋内。

    于宏微微摇头，看着面前利用术法投射出来的现场直播画面。

    这是依靠枯禅携带的术法信物链接而成。研究了这么些天的法师体系，他们成果还是有的。

    “这小子”

    他发现枯禅越来越喜欢装逼了。

    “真不知道是跟谁学的。以前他不是这样的。”

    “你是真不知道还是假不知道？”赤霄在一旁无语翻了个白眼。

    “真不清楚。”于宏摇头。“说起来，他这一招超远距离术法效果很好啊。相隔几十公里外投放，将敌人拉入自身精神力创造的灵法幻象。无论是救人还是困人都效果相当不错。”

    “这是紫和宫招牌灵法之一，枯禅通晓紫和宫一切道法术式，天才之名并非随便说说。”赤霄叹道。“不然你以为全鹤评价他或许能接替自己，横压新的时代是假的？”

    “只是以前他一直不喜欢动脑子，总是冲来冲去，给我的感觉不同罢了。”于宏摇头。

    回想起自己最初一穷二白，什么都没有的时候。到现在，有人陪着一起旅行，一起去寻找救赎的希望。

    他忽然心里升起，就这么走下去感觉也不错的想法。

    *

    *

    *

    加菲莉卡呆呆的看着不远处对着天空一顿乱砍的圣域弟子。

    刚刚她都准备走马灯回想自己的一生了，结果对方一声狂吼，就朝着天上各种乱砍乱叫。

    “喂”她急忙后撤一段距离，施法收拢伤口，服药。

    然后试着朝对方喊了一声。

    但对方毫无反应，依旧对着天空大叫乱砍乱放斗气。

    “这难道是.发病了？？”

    正庆幸自己运气好，疑惑着。

    忽然加菲眼前一花，看到那人身后，突然闪现出一道熟悉人影。

    是枯禅！！

    这一下，加菲什么都明白过来。

    “枯禅！！”她大叫。

    对方回过头，朝她笑了下。

    噗！！

    下一瞬，他手中突然亮起红色剑光，从上往下，瞬间将圣域弟子一分为二！！

    血花洒落，尸体静止一秒，轰然爆炸。散开大片斗气白光。

    “如此弱小之精神，宛如蝼蚁。”

    枯禅收剑，散去红色剑光，转身朝着加菲走来。

    这一瞬间，加菲看着他靠近的身形，心中忽然仿佛如一道惊雷划过。

    “好好帅！！”

    从来没有任何个体，任何存在，能让她产生此时此刻如此深刻的印象。

    “不！！”就在这时，不远处一声凄厉的怒吼冲天响起。

    “艾伦！！”

    刹那间，一道金眼人影轰然飞近，扑进爆炸开的尸体原位。

    人影双手张开，仿佛想要将爆炸的尸体抓回来，但一切早已木已成舟。

    “艾伦！！”金眼人影浑身颤抖着，“你居然居然敢!!!”他抬起头，死死盯着枯禅。

    “人固有一死，能死在我手里，其实你应该高兴。”枯禅平静道。

    “起码，他的价值，等于了我出手一次的价格。”

    啪啪啪啪！！

    安全屋内。

    赤霄疯狂的拍着桌子狂笑。

    这老头自从跟了于宏后就越来越放飞自我。

    “这个逼装得太强了！！太牛了！！哈哈哈哈！！”

    于宏和依依看着他发癫，无语的摇头。

    “其实我觉得枯禅说得有道理，他内心应该也是这么认为的。”于宏道。

    “否则区区一个眼神就能摁死的垃圾，谁知道他叫什么长什么样？”

    “是啊是啊。”依依赶紧点头。

    “当然，我也觉得枯禅有点太装了。”于宏继续道。

    “你看看，你看看！我就说吧，那小子现在已经开始不正常了！！”赤霄狂笑道。“实话说，如果是你，说不定还没这么夸张！”

    “确实。”于宏点头。“如果是我，直接砍死了事，不会说这么多废话。毕竟，说话消耗的力气，都比杀掉他来得多。过于浪费了。”

    “.”赤霄笑声一滞，这次他明白了，果真是一脉相承。

    “对啊对啊。”依依还在一边点头赞同，“快看他们要开打了！”她赶紧提醒。

    此时画面上，枯禅已经将加菲莉卡护在身后，和那金眼人形对上。

    两人都漂浮在半空中，这逼格比起现在还不会飞的于宏来说，确实高了不少。

    蓝天白云，无尽树海。

    两人身下，是两头白龙和大小不一的各种厮杀后留下的坑洞剑痕。

    “我要杀了你！！撕了你！！！”

    金眼男子此时已经不在乎面容遮掩了，露出真实相貌。

    赫然是个金发碧眼，眼窝深陷的小胡子中年男人。

    他面容狰狞，手中握着一把银色十字剑，眼神仿佛要将枯禅啃食殆尽，凶狠疯狂。

    “有趣。”枯禅面色依旧平静。“那就让我来告诉你，理想和现实之间的差距。”

    “比你想象还要大”

    嘶。

    一把红色火焰长剑，再度在他手中凝聚。

    但这一次不同的是，长剑剑刃上，多出了九个不同式样的复杂符号。

    对面。

    圣域男子已经压制住了悲痛，同样剑刃斜指，身上升腾起纯金色雾气。

    嗡！！

    几乎是不约而同，两人同时身体扩散开恐怖威压。

    无形压力瞬间覆盖周围上千米范围。

    半空中，隐约能看到两个巨大的透明圆球，相互对抗，相互摩擦！
------------

471命运 一

    “你们说这个世界的圣域实力到底如何？”于宏看着光幕上的画面，轻声问。

    “看上去蛮厉害，不过应该是偏实体伤害类型。枯禅偏精神侧，可能要吃亏。”赤霄道。

    “有这个可能，不过，枯禅已经融合了诸般术法大成，应对方法还是有的。”于宏点头。

    “这圣域看起来，更像是专注于自身体内力量的修行，这类人实力强悍，但总量不多，持久不强，所以，只要一开始顶住强度，后续问题不大。”赤霄评价道。

    “开始了。”于宏目光闪烁，静静注视着画面中的情景。

    对于圣域的类型体系，他心中多少有些在意。这体系或许能给他现在的路线提供一定价值。

    如果能弄到战士的修炼体系的话

    *

    *

    *

    半空中。

    两团透明威压球体，相互摩擦，挤压，对抗。

    一时间谁也无法奈何对方。

    “也是圣域？还是人类？”金眼男子面上的愤怒渐渐冷静了些。

    “但不管你什么目的，为什么要帮助白龙。今日，你必死！！”

    他手中银色十字剑一振，背后洁白双翼一闪即逝。

    下一秒，他瞬移一般出现在枯禅身侧，一剑横斩、

    斩击带出十多米长的白色剑气，几乎将枯禅所有闪避的角度方位全面覆盖。

    “左边。”枯禅原地不动，轻声道。

    唰！

    那道剑气居然刚好从他左侧身体擦身而过，就差一点，剑气边缘就会擦碰到他。

    从远处看去，这似乎是圣域出手打歪了。

    但金眼男子都已经闪现到了枯禅身边出手，这么近的距离，怎么可能会歪！？

    “不对！？”金眼男子眼神一颤，极速后撤，再往前突刺。

    嗤嗤嗤嗤！！刹那他挥剑刺出上百道剑光，覆盖前方数十米圆形范围。

    这一次的覆盖范围更大，在半空中，形成一块直径朝五十米的巨大白色圆盘。

    “右侧。”枯禅的声音再度传来。

    他又一次刚好位于这个巨大白色圆盘的右侧边缘。

    不多不少，刚好处于攻击范围之外。

    “再来！！”金眼男子面色泛红了。

    嗤！！

    他身后骤然张开两对四翼白光，速度再度上升一个强度。

    嘭！

    这一瞬间，他移动时甚至出现了气爆声。这意味着他的速度比之前强出了一大截，已经接近了音速的一秒两百米。

    这个速度，就算是枯禅于宏也不能无视了。

    “不错的技艺，可惜若是你的精神抗性更强一些，面对我，或许真能有一线生机。”枯禅略微赞道。

    他缓缓抬起手中火焰长剑。

    “但现在”

    嗡！！

    一道道白线不断在他身侧高速掠过。那是圣域飞速斩过的白痕。

    可无论对方怎么攻击，就是没办法真正砍到他。

    “灵能九斩。”

    枯禅握紧剑柄，剑刃上九个符号中，第一个靠近剑柄的亮起刺目红光。

    “第一赤凰。”

    锵！！

    刹那间剑光一闪。

    天地间仿佛一瞬亮起一道赤红激光，一闪而过。

    枯禅的身影消失，下一瞬，出现在了圣域身后数十米的空中，缓缓收剑。

    “这是我根据所学术法，凝练总结出的最终绝学，一共九式。”

    在他身后，圣域男子不可思议的低头，看着自己心口处多出的一道血口。

    “居然，只是，一瞬间”

    他刚刚那一瞬，脑海里空白了一秒。等到反应过来时，一切已经来不及了。

    他心口已经中招，被硬生生刺开斗气防护，在心脏位置穿了一个洞。

    “这不是速度”圣域男子忽然明白过来。“这是幻觉！你让我产生了错觉！？认知出现的偏差！！”

    “.”枯禅有些皱眉，看着心脏被刺穿的对方，就这样居然还没死？

    “可惜.要不是我身为圣域，可能刚刚那一下，就足够定下胜负。”金眼男子转过身，心口的伤口居然已经愈合消失不见。

    “再来！！生命圣印！！”

    男子怒吼一声，身后白光闪耀，亮起四对八翼白光光翼。

    这一次他的速度和力量更是骇然，身体瞬间化为了白线，从枯禅这里一穿而过。

    噹！！

    没有花巧，两人面对面，正面全力碰撞。

    刺目白光和红光撞击一起，红光仿佛镜面一般，将飞射进来的白光往上挑起，飞入天空。

    再一闪，红光化为激光，又是一道赤凰，正中圣域男子胸口。

    这一次，彻底从其胸膛穿出一个大口子。

    血花飞洒。

    圣域男子双目睁大，怔怔的失去身体的控制，往后无力坠落。

    而在他上方，枯禅缓缓散去手中火焰长剑。

    “我早就说过，你与我的差距，不是简单的加速加力，就能弥补。”

    “太克制了。”远处黑黑灵内，于宏叹息一声。

    “枯禅的精神力量太过庞大，以至于对对方造成了绝对精神压制。”

    “是的。”赤霄也跟着点头。“在刚刚对拼威压时，就看出来了，枯禅以精神影响物质，造成的威压，居然和对面直接对物质产生的威压相差不多。这本身就是巨大差距。要知道精神要想影响物质，需要的难度可是非常大。”

    “精神出现绝对压制后，随意一个意识就能对对方造成误导，影响感官精准度。这样一来无论他速度再快，力量再强，方向都对不准，自然不可能获胜了。”于宏点头道。

    “不过圣域对自身肉身的开发，还是很值得学习的，刚刚那样的速度，就算是我也就这样了。”于宏话锋一转，继续道。

    这一战，让他想到了最初。

    那时候他抵达道脉世界时，如果也头铁，直接去找顶尖天师的麻烦，可能出现的情况也和现在这个圣域差不多。

    精神的绝对差距，导致出现了无论如何爆种都打不到人的窘况。

    “看来是结束了。一切。”赤霄撇撇嘴，“太快了，这所谓的圣域，连那头九级白龙都不如，九级白龙起码精神值够高，不至于出现这等绝对碾压的局面。”

    “不急，不一定。”于宏如今目力强悍，发现了一些不一样的地方。

    此时画面中。

    枯禅注视着对方往下笔直坠落，正要转身去看两头白龙所在的方向。

    忽然。

    轰！！

    一道璀璨银白光柱，从圣域男子所在方位冲天而起。

    刚刚那双眼金色的圣域男子，此时已经浑身斗气化为银白色，面容泛起一丝淡淡神圣，再一次冲天而起。

    他身上心脏处的硕大豁口依旧还在。

    那是枯禅为了防止他再度愈合，开的一个很大的血口。

    里面能够看到破碎成几块的心脏碎肉。

    但明明心脏都毁了，圣域男子居然还是稳稳的漂浮在半空，注视着枯禅这边。

    “异界异端.理应净化！”

    一道完全和刚才不一样的浑厚中性声音，从男子口中传来。

    不等枯禅回神，下一瞬，一股远比他更加恐怖，强大的夸张精神压力，轰然从天而降，狠狠压在他身上。

    嗡！！

    周围空气在扭曲，颤抖。

    从稀薄的气体仿佛一下变成了浓稠的油状的胶质。

    难以移动，难以抵抗！

    枯禅刚刚怎么压制圣域男子的，此时就被完美的同样被压制回来。

    “神？？？！”他瞬间明白过来，对方这是输不起了，叫背后的神祇神意降临了。

    艹！

    这地方全是输不起的老赖！

    动不动就是神祇意志降临！

    灵光秘术在枯禅身体表层不断被挤压激荡出层层涟漪。那是不堪重负的表现。

    自从于宏将灵光提升到极高层次后，如今这门秘术的增幅强度已经远远超出了枯禅的想象。

    他有时候自己都无法测试出灵光防御的极限在哪。

    而现在，他终于看到了极限位置。

    但却并非是用他想要的方式。

    咔。

    他尝试着想要动弹手臂，但巨大的碾压级精神压力，让他根本连手指都无法动弹。

    “死吧。”被神降了的圣域男子，抬起剑，朝着枯禅飞速靠近，双手举高，一斩。

    嗤！！

    就在这时，枯禅身后猛然浮现一轮淡蓝色巨大太阳。

    剑刃落下，仿佛砍在了一层无形的透明壁障上。

    “到此为止了。大家点到即止。”

    两人右侧半空中，不知道什么时候，多出了一道怪异人形。

    那人形头部是一团彩色旋转的光晕，身体穿着和枯禅差不多款式的长袍，但式样更加华丽，精致。

    如果是遭遇过灵灾的黑光部队之人看到，铁定会脱口而出一个名字——彩镜道人！

    “嗬嗬.异端！都给我死！！”圣域男子此时已经完全被神祇意志占据，毫不理会彩镜道人的阻拦。

    剑光再闪。

    哗啦一声脆响。

    面前的透明壁障瞬间破碎，剑刃笔直朝枯禅斩落。

    但下一瞬。枯禅身前凭空多出了一个人形。

    那赫然正是刚刚还在百米外的彩镜道人！

    它抬手一点。指尖正中斩落的剑刃。

    轰！！

    瞬息间，彩镜道人身体因为承受不住，直接爆炸。化为无数白光光点。

    但被阻挡一瞬后，枯禅也已经消失在了原处。

    圣域男子怒吼一声，闭目，感应，马上再度睁眼，转头就朝远处全速飞去。

    每秒三百米的恐怖速度，让他几乎只用了三秒便追上了正在离开的枯禅和另一人。

    此时靠近了，圣域才发现，那枯禅外的另一人，居然还是他刚刚砍爆的那个彩光怪人。

    “朋友，你的另外一个弟子在我手里，今天这事，就此了结，大家各退一步，对你我都好。”此时那彩镜道人一手还拎着另外一个刚刚就不知所踪的圣域弟子，还是个身材火辣的金色长发女弟子。

    此时这人失去了斗气伪装，显出真正本体。看到师傅追赶过来，女弟子顿时激动起来，在彩镜道人手里疯狂扭动挣扎。
------------

472命运 二

    啪。

    彩镜道人一把卡住她脖子，将其抓起来。

    “我将人留给你，我朋友也吃过亏了，你也只死了一个弟子，大家皆大欢喜，继续拼下去毫无意义。如何？”彩镜道人继续道。

    “佩妮！！”圣域男子见状，自我的意识隐隐在神意中产生了挣扎。

    “卑鄙！！”

    “我只是为了更好的止损。达到目的就好，至于卑鄙不卑鄙，你们埋伏人家母女在先，这么说岂不是更卑鄙？”彩镜道人平静道。

    “吾名福摩萨，掌管战争与荣耀之神，留下你的名字！我们还会见面！！”圣域冰冷道。

    “你可以叫我黑黑灵船长，可惜我们不大可能会有下次了。”彩镜道人回答道。

    他带着枯禅飞速后退。

    此时大地上，一道道彩镜道人不知道从哪冒出来。

    密密麻麻，起码不下三十位，在战神福摩萨答应后，才纷纷从隐藏之地现身，各自退去离开。

    这数量，看得福摩萨心头一寒。

    刚刚那怪异人形的强度他是有所体会的，自己降临后的一剑，居然还不能完全斩杀，需要连出手两次才行。

    如果这么多怪异人形同时一拥而上，他这具身体铁定支撑不住。

    他虽然神降及时，降临的力量也够多，但真打起来，顶多还能挥霍几分钟。

    只要这些怪异人形稍微拖延点时间，死的就是他们这群人！

    “我记住你了，黑黑灵船长”福摩萨深深注视着离开的彩镜道人，迅速下降高度，伸手按在胸口，治愈伤势。

    同时又去查看那两头白龙。

    果然，那两龙也不知道什么时候被救走了。

    不多时。

    女弟子佩妮也被放了回来。满脸泪水的飞回来，落在圣域身侧。

    “老师！我”

    “先撤！”

    圣域冷哼一声，神意从身上飞速退却，体表的银白斗气也终于恢复成原本的白色，他抓起弟子转身便跑。

    接近音速的速度，用来逃跑还是不错的。

    眨眼两人便消失在树林上空。

    此时黑黑灵内。

    于宏关闭投影术法，拍拍手。

    “好了，问题顺利解决。”

    “盟主.你现在能召唤彩镜道人恐影了！？”赤霄一脸震撼。

    “嗯才刚刚有一点点突破。”于宏点头，他突破的太灵功第六层，遭遇的恐影，就是彩镜道人。

    而加上太灵功本身特性，召唤出的恐影是可以通过灵光秘术进行虚实转换的。

    所以，本质上，他此时召唤的彩镜道人恐影，实力除开不能大规模吞噬灵魂增强自身外，其余实力只比原版的彩镜道人稍差一筹。

    算得上是高仿版。

    至于精神威压克制问题，最初的观吾功的恐影，就不会受纯粹的精神压制影响。

    要是这么容易受到影响，恐影的作用也没那么大了。

    辛苦召唤出来，人家精神一压，就马上溃灭。那还修炼这功法干啥。

    本质上，恐影的核心其实是链接的光灾辐射终极太阳。这也是于宏不愿意多用太灵功的原因。

    很快，彩镜道人带着枯禅和两头母女龙飞了回来。

    它们本身其实是于宏的意识在控制，在抵达安全屋面前空地后，便纷纷自行消散。

    只留下面色苍白的枯禅，和两头失血过多的白龙。

    于宏走到门前，开门。

    淡金色光晕飞速覆盖出去，将人和龙都包裹住。

    精灵古树之呼唤的效果还是很好的。

    肉眼可见的，枯禅和两龙面色都飞速好转起来。

    “抱歉，这次大意了。没想到这地的人这么输不起，打不过就降神。”他从地上直起身，长叹一口气。

    “这次要不是盟主出手相救，我估计也回不来了。外面的世界太危险了。看来还是得更加努力修行”

    “你已经打得很好了。降神这点不怪你，这里的规矩除开看谁实力强外，还要看谁后台够硬。”于宏道。

    “只有在大家后台都相差不大的情况下，你们才有公平交手的可能。”

    “虽然很想反驳，但于宏先生所说的不错。”白龙莎宁此时缓过气来，身上的伤势已经好了许多，只剩下几处接近致命的重伤，正在飞速变成中等程度伤势。

    “这次，多亏两位相救！莎宁感激不尽！”白龙莎宁多少有些惭愧的朝着于宏和枯禅低下龙头。

    她之前打不过还耍脾气，还吹牛嘴硬不认输。

    结果

    “谢谢枯禅哥哥和于宏大叔。”小白龙加菲莉卡也赶紧诚恳道谢道，“要不是你们，我和妈妈，说不定.”

    她声音哽咽起来。

    “哥哥.”枯禅无语。

    更无语的是于宏。

    “我才二十几岁.真不至于”他还想挣扎一下。

    不过现在不是纠结这些的时候。

    “好了，此间事了，我们也该走了。”于宏拍拍手，拉回大家的注意力。

    “可是，我们还没报答你们的救命之恩.不能再多留几天么？”莎宁顿时有些急了。

    “恐怕不行。”于宏摇头。“最后，临走前，再次提醒你们。灾难即将到来，一定要做好足够的储备，准备，以便随时应对可能出现的危险。”

    “先生的话，我等记下了。只是可能出现什么样的灾难？能否说得再详细一点？”莎宁此时对于宏等人的观感，产生了一百八十度大转变。

    对方无私的出手相助，最后也不求回报，马上就要走。

    这样的举动，证明了他们是真的只是因为和女儿加菲的友情，才出手救龙，是她之前错怪了他们。

    一想到她之前的傲慢态度，莎宁心头便不由得非常惭愧。

    “我们也不清楚，不过我们是追随着灾难的步伐而行，它总会先我们一步抵达地方，当我们出现在这里，就代表着，这里已经有灾难开始侵袭了。只是它可能正被某些你们自身的力量阻挡着，所以没有彻底显现。”于宏解释了更详细一点。

    “好吧，我明白您的意思了。”莎宁点头。

    “最后，加菲，好好努力，或许我们还会有再见的一天。”于宏微笑道。

    彩色线条开始从安全屋四周浮现而出，从稀到浓，从薄到厚，很快便将安全屋大半都包裹起来。

    “对了加菲，我一直很想说，你的眼睛很漂亮。”

    “啊？谢谢。”加菲莉卡愣了下，还有些伤感的情绪一下被打断开来。

    “能送我一颗留作纪念吗？”于宏微笑道。

    “.额？”加菲眨了眨眼，不知道什么意思。

    “开个玩笑。”

    于宏笑了笑，挥手，最后告别。

    枯禅和依依等人也在身后挥挥手。

    嗤。

    最后的彩线，彻底将安全屋包裹完全。

    下一秒。

    噗嗤一下，整个屋子瞬间消失在了原地。仿佛从未出现在这里过。

    “他们.就这么走了？”加菲莉卡有些不真实的问。

    “是啊.看来是这样。”莎宁点头。“真是善良无私的一群人。他们让我对人类的印象改观了很多。”

    “唉”加菲回想起枯禅，多少有些失落。

    *

    *

    *

    彩光线条组成的洪流中。

    黑黑灵摇摇晃晃，起起伏伏在其中航行。

    宛如深海中行驶的潜艇。

    安全屋内。

    于宏，枯禅，相对而坐，靠着窗朝外看。

    “依依和赤霄都休息去了？”

    “嗯。这次多谢盟主相助了，是我太大意了。”枯禅叹道。

    “不用在意，你现在要做的，是尽快回复精神方面的创伤，我有种预感，我们可能很快就要遇到真正的.”

    轰隆！！

    下一瞬。

    一股无法形容的巨大撞击，狠狠砸中安全屋。

    屋子里所有被术法固定了的物件纷纷亮起白光。

    没被固定的小物件飞溅而起，四处乱撞。

    于宏和枯禅一起紧紧抓住墙上固定扶手，这是他这次修复后专门增加的小细节，就是为了应对上次那种被撞得到处乱飞的窘况出现。

    轰！！

    轰！！！

    轰！！！

    一阵又一阵的巨大撞击，砸得整个安全屋内部嗡鸣作响。

    阵法已经被激发到了最强状态。但还是不可避免的浮现出道道裂纹。

    感应到不妙，于宏面色剧变，急忙从自己体内传输过去内力，帮助稳住阵法。

    第六层的太灵功内力，强度比之前已经超出了很多，刚一输入过去，屋子阵法便迅速稳定愈合。

    轰！

    轰！！

    巨大冲击依旧有节奏的还在不断爆发。

    枯禅从窗口往外看去。

    发现外面彩光洪流之中，正有一张张巨大的彩线组成人脸，露出痛苦，恐惧的表情，不断在洪流中穿行。

    这些巨大人脸，每一个都有黑黑灵号三分之一大小。

    它们的数量很多很多，宛如鱼群，密密麻麻不断从安全屋周围穿过。

    有的直接撞在安全屋上，也就造成了刚刚那种巨大轰鸣声。

    “moluo！！”

    “moluoen！！”

    一阵阵不知道含义的声音从那些巨大人脸口中传出。

    他们由彩线组成，疯狂的从安全屋周围穿梭而过。

    同时也将刚刚才离开的安全屋，重新急速撞回白龙所在的世界。

    “那是什么！！？”枯禅努力稳定身体，看着窗外大声道。

    “不知道！”于宏大声回答，他不只是不知道这些是什么，就连他们所在的洪流是什么地方，他也不清楚。

    他只知道，安全屋的防护强度远超过他的修为，这样的撞击，如果他们没有安全保护，怕是一瞬间就会被毁灭吞噬。

    而这样的力量洪流，正飞速朝着白龙世界方向涌去
------------

473命运 三

    “加菲，感觉怎么样？伤有没有好些。”龙洞内。

    父亲安西心疼的看着浸泡在治愈药泉里的女儿。

    他完全没想到，只是出去转悠一圈，老婆和女儿就回来一身是伤。有的伤口甚至看上去快要致命了。

    这让他吓了一跳的同时，也产生的深深的愤怒。

    “我其实还好，妈妈，她更严重。这次要不是我认识的那几位人类朋友帮助，我们可能都回不来了。”加菲莉卡后怕道。

    “肯定是路易斯帝国.我能猜到是什么势力.”安西身为前任龙王，对很多东西信息都有所了解。

    他知道那边的皇帝正在悬赏龙晶。

    “我会帮你们报仇！放心！”安西沉声道。

    “这不是重点，父亲.”加菲莉卡欲言又止。

    她也在犹豫，要不要把于宏给自己的叮嘱说出来，毕竟，那个叮嘱听起来多少有些荒诞。

    “您，相信，会有巨大的灾难侵袭全世界吗？”加菲莉卡轻声道。

    “灾难？”安西诧异道，“你是说至高神降下神怒么？”

    “不不是的，而是纯粹的灾难.”加菲莉卡摇头。

    “别开玩笑了，孩子。看到天空的星星了么？那是神祇们高举的一个个神国。如果有什么巨大灾难，他们才是会第一个产生反应的。”安西笑道。

    “可是.”加菲莉卡还想说什么。但父亲已经说着去拿药什么的，转身离开了。

    留下她一个，泡在药泉里，长叹一声。

    接下来的一天天里，她脑海里一直都在盘桓于宏临走前所说的那段话。

    越想，她越是感觉对方语气里的真诚诚恳。

    伤势迅速好转起来。

    白龙们出动猎杀队，开始对路易斯帝国边境进行骚扰猎杀。

    它们每次都能满载而归，偶尔有时会愤怒带伤返回，损失几名成员。

    加菲莉卡每次站在洞口，都能听到有龙在谈论和帝国的相互拉扯厮杀。

    战争彻底爆发了。

    但加菲莉卡却不知道为什么，心中总会升起莫名不安。

    她再度和父亲提起了天灾的事，却被父亲认为自己是受骗上当了。

    就算于宏救过她们，可难道于宏等人就不会被骗？

    这番话说得加菲莉卡哑口无言。

    但心中不安的日益加剧，让她眼看说服不了父母，便干脆自己行动起来。

    白龙山的另一处偏僻冰洞内。

    加菲莉卡和她的两头闺蜜齐聚一堂。

    “玛丽，多尔沙，我们必须行动起来。我发现他们根本对我们的判断嗤之以鼻。”加菲莉卡之所以聚集这两头母龙，主要原因也是因为她们和自己一样，也对天灾到来深信不疑。

    “嗯！对，加菲说得对！我们要行动！”玛丽举起爪子大声道。

    “对！对的！加菲最棒了，请问我们多久可以吃蛋糕？我想吃蛋糕！”另一位多尔沙舔着自己的前爪，眨巴眼睛道。

    “所以你们一定要配合我，听我的指挥，知道吗！？”加菲认真道。

    “好！”

    “加菲最棒了！”

    两头闺蜜纷纷欢呼起来，奶声奶气。

    是的，她们才两岁，是真正的白龙奶龙。

    但没关系，加菲眼里闪烁着坚定的光芒。从她们回答说相信自己，相信有天灾的侵袭那一刻起，她们就是自己最好的闺蜜！

    “现在我们要建立属于我们的秘密基地，以应对可能出现的灾难。你们说，秘密基地应该建在哪？我知道族内最坚硬的材料是金龙石，是用来打造泷墓棺材的!”加菲道。

    “万龙山吧，那里没什么人，我偷偷去过那边吃糖。也没被爸爸发现。”玛丽提议道。

    “这个不错。”加菲点头。“不过那边是祭祀用的地方。万一被发现了会被打。”

    “没关系，我爷爷是大祭司，他不会怪我们的。”多尔沙满不在乎道。“只要我给他亲一亲，很快就没事了。”

    “嗯，好样的，多尔沙！”加菲用力点点头。

    很快，加菲莉卡在没人相信她的情况下，带着两头奶龙，以和她们玩游戏的名义，开始了在白龙山的倒腾。

    一个不大的金龙石搭建的隐秘小基地，可以容纳十几头白龙的安全屋，慢慢被搭建出来。

    加菲做不了更大，因为材料和空间有限。

    而且，她也只想先保住自己和家人朋友的安全。

    所以，先做一个试试手。

    一月后。

    夕阳西下。

    白龙山内所有龙都趴在自己的龙洞内，开始休息。

    这是一天中进食和休息的时间段。

    安西和现任龙王阿西多坐在一起，思索着面前的战争沙盘。

    “听说你女儿在偷偷打造什么绝对安全基地？”阿西多龙王轻声问。

    “过家家而已，随她去吧，金龙石虽贵，但以后需要时也可以再拆回来。”安西并不在意道。

    “你倒是大气。人类四大帝国现在都隐隐有联合之一，龙神那里要我们暂停一下，不要再随意屠杀平民，扩大人类对龙族的负面情绪。”阿西多解释。“你怎么看？”

    “你才是龙王，一切由你定夺。”

    “那就继续。哈哈，人类总是在知道怕了，才开始摇尾乞怜。真以为我们和平久了便没了爪牙？”龙王大笑起来。

    “那我女儿偷拿幻龙沙布阵的事，就这么平了？”安西笑道。

    “你都以长老身份站我一票了，我还能说什么？”阿西多笑道。“不过你也不能一味的纵容加菲。毕竟她可不是什么小孩子，而是马上七级的法师，这个级别不弱了，以她的能力，很容易真的搞出一些麻烦来。”

    “唉。”安西长叹一声，“让她折腾去吧，起码，让她发泄下心中积存的情绪。”

    “你啊，太娇惯她了。”阿西多无语道。

    安西其实何尝不知道这点，但每次看到女儿楚楚可怜的大眼睛，他总会心里忍不住发软，不知不觉就答应了她乱七八糟各种需求。

    以至于现在自己的私有小金库各种珍稀材料少了起码三分之一！

    和龙王告别后回家。

    刚一进洞，便看到加菲主动迎了上来。

    “父亲！我这里还缺一些威光石，就能布置好第四层防御法阵了！金龙石加四层高等屏障法阵，防护力比我们住的龙洞都要强出几十倍！这才是绝对意义上的安全基地！”

    加菲似乎有些做安全基地上瘾了。

    那种躲在自己安全基地里，外面什么也管不到自己的感觉，真的太爽了。

    “额你妈妈不是比我的更多吗？”安西嘴笨道，他很想拒绝。因为他存货也不多了。

    “啊，妈妈的都给我了。她现在也在帮我一起打造基地！”加菲开心的回答道。

    “我看女儿的基地造得很不错，趴进去感觉很舒服。”老婆莎宁也跟着爬出来笑着道。

    “是啊是啊！大门一关，现在的强度，连禁咒也打不破！”加菲兴致勃勃道。

    “啊可是我.”安西还想挣扎。

    但看打破女儿的大眼睛又一次紧盯着自己。

    他心头一阵发虚。

    “这个，那个”

    “父亲！你不是以前说了最爱我的吗？”加菲一声娇滴滴呼唤。

    顿时安西浑身一颤。

    “好好好你自己去拿吧，这是钥匙.”他赶紧把自己宝库的钥匙丢出去。

    然后看着女儿开心欢呼的拿着钥匙跑掉。

    安西长叹一口气。

    啪。

    他狠狠打了一下自己的爪子。

    “我他么怎么就这么没骨气啊！！不是昨天就下定决心，一定要守住底线的吗！？”

    唉.

    *

    *

    *

    黑黑灵号。

    于宏，枯禅，赤霄聚集在窗前，望着外面不断穿梭的大片诡异人脸。

    它们就像流星群，挟裹着安全屋一起，朝着来时的方向飞速冲去。

    不止如此。

    “你们看外面的彩光流向。”于宏沉声道。

    “这流向也是朝着我们来时的方向，这意味着，这样的流向应该是忽然改变的。起码我们之前还没发生这等情况。”

    “您的意思是，可能因为白龙世界那边突发了什么，导致源灾的洪流发生变化，就像高压中的环境忽然出现一个宣泄口，导致所有水流都朝哪个方向宣泄？”枯禅分析道。

    “有这个可能，而我们很可能刚好位于这个宣泄口附近，所以才会被挟裹回来。”于宏点头。

    “现在外围的阵法情况还好，恢复得差不多了。不过外面这种彩光具有非常强的腐蚀性，能腐蚀掉几乎一切物质和力量，我观察过，只有同为源灾力量的灵光，被侵蚀腐蚀的速度最慢。所以现在阵法的抵御方式，其实是不断消耗灵光，让外面腐蚀，然后源源不断的补上维持防御。”枯禅道。

    “能算出多久回白龙世界吗？”于宏问。

    “不确定方向，路线，我们并非直线返回，不过如果模拟水流运动轨迹，大概只要一周，就能重新回去。”枯禅简单道。

    “怎么这么久？”赤霄皱眉。

    “因为我们走的时候是直线，回去是环绕转圈的曲线。”枯禅回答。

    “那么接下来，我们需要对后续可能面对的危险，进行一个大概评估。源灾爆发不可能只有这些看上去无害的人脸流星群。”于宏道。

    “这个我来。初步命名这次的灾难叫风灾，可以吗？”枯禅问。

    “可以。”于宏也感觉有些像。

    “接下来，我需要随时关注阵法和防护程度，确定一切稳定后，我们需要从外界采集一部分样品材料，供我分析研究后，加强黑黑灵的针对性防御力。”

    “明白！”

    “我会配合！”

    “我去做饭！”

    三人各自大声回道。
------------

474命运 四

    确定了安排，于宏迅速回到主控室。

    黑印的强化已经完成，塔灵图谱变成了一本淡金色金属制作的书册，封面印着三个字：元神经。

    他没有翻看强化出来的秘籍，而是第一时间伸手按在墙面上。

    ‘强化黑黑灵号，方向：增加外墙硬度。’

    之前以为够用的强度，现在发现又有些不够，他只能进一步增强。

    实际上，于宏其实并不想一直强化安全屋。因为到现在层次，安全屋的强度已经极高了，后续每一次强化，提升都需要很长的时间，才能有跨越。

    这对于黑印的运用是非常巨大的浪费。

    可没办法，外面遇到的危险也在不断增强。随着救世之舟的自动移动，可以想见，以后还会遇到更多危险的情况。

    所以再度强化，刻不容缓。

    很快，倒计时浮现：24日11时9分。

    “果然。”于宏叹了口气，心中确定了强化。

    顿时，大量内力精神被吸入黑印中。

    大约少了五分之四左右，并且源源不断维持吸收了好一会儿，才停下来。

    看到倒计时开始闪烁计时了。

    于宏这才拿起那本强化出来的淡金书册，轻轻翻开第一页。

    ‘本册参考自天愿教护法灵汐上人主修秘术元合经。经调整契合度而成。非本人使用可能会导致未知后果严重，请慎重。’

    一段提醒文字清楚的印入于宏眼帘。

    无语的摇摇头，他继续往后翻。

    但第二页上的内容，却让他双眼一愣，似乎没想到这本功法居然会出现这样的内容在上面。

    *

    *

    *

    转眼，又是一个周过去。

    “加菲！加菲？”安西在龙洞里大声叫了几句，发现没人在，便知道那两母女又去了自己的安全基地。

    他顿时放松的走出龙洞。

    这下没人能再敲诈自己宝库了。

    站在龙洞口，忽然他抬起头，看到远处天空中，一群群庞大体型的白龙们，身披银色全身甲，振翅朝着远处列队飞去。

    “真正的对人战争，终于要全面爆发了.”

    “父亲！”忽地加菲的声音再度从远处传来。

    安西面色一变，浑身一个哆嗦就开始到处找地方躲。

    但找了几秒，根本没发现任何能藏的地方。

    来不及了。

    女儿和老婆正从不远处俯冲飞下来，飞速接近。

    “我们还缺一点秘银布置第九层阵法，真的就差一点。”

    “你前几天就说过这句话了！然后足足拿了我三吨的秘银！！”安西忍不住炸毛了。

    “才三吨，父亲您不是积攒了十二吨么？”加菲不以为然。

    “可我那是攒了几百年的家当啊！你才几天就给我挥霍完了！”安西痛苦道。

    “可是我这不是为了大家的安全吗？”加菲讨好的笑道。

    “你”安西还想训斥。

    轰隆！！

    猛然间，整个天地一下变色。

    一切杂乱的自然色彩，在这一瞬间，全部被染成了灰色。

    远处林海中。

    一团巨大灰色光球，突兀的直接爆开。

    恐怖的轰鸣淹没了周围一切声响。

    灰色光晕仿佛落地的太阳，辐射染化一切色彩。

    “这是.！？”安西加菲莎宁同时朝那边望去。

    咔嚓。

    紧接着，灰色光球爆炸的地方，一道道密集裂纹，自动扩散开来。

    空间仿佛脆弱开裂的玻璃，不断掉落细小碎屑碎片。

    “等等！！快看天上！！”莎宁的一声惊呼，将安西两人拉扯回来。

    他们一起冲着天空望去。

    只见明明是白天时的天空，此时却莫名浮现出密密麻麻大量银色星辰。

    星辰们释放着从未有过的璀璨光辉。

    更关键的，是其中一些星辰，已经开迅速黯淡下来，朝着大地坠落下跌，化为一颗颗流星，拖出长长尾炎。

    “神神国毁灭了！？！？”安西睁大眼睛，难以置信道。

    轰隆！！

    此时又是一声巨响。

    远处大地上，又是一团灰光猛然爆炸，空间也被炸出大片新的龟裂。

    大量彩色烟雾，开始从空间裂缝里渗透进来，

    这些烟雾才进来，触及到地面的任何物体。

    石头也好，树木也好，光幕，草丛，昆虫，动物，全部的一切，都在触碰到彩色烟雾后的一瞬间，开始融化。

    “这难道是.！？”莎宁似乎想起了什么。

    但她话还没说完。

    忽然就在他们龙洞的右侧百米处。

    一团灰色光球无中生有，蓦然浮现。

    光球只有拳头大小，但一出现便急速缩小，缩到黄豆大小后，再猛然爆开。

    轰隆！！！

    从出现到爆炸，只用了两秒。

    巨大的灰光瞬间淹没了一切。

    关键时刻，安西冲上去，用庞大的身体挡住妻子和女儿。

    他是圣域，是神恩者，实力是家中最强的，他曾发过誓，要保护自己的家人。

    所以此时他没有丝毫犹豫，冲了上去。

    无形的灰光淹没了一切，也将安西的庞大龙躯道道穿透，染成灰色。

    加菲和莎宁恐惧的睁大眼睛，看着安西被灰光光束穿透成筛子。

    巨大的震惊和恐惧，让她们这一瞬间失去了言语的能力。

    直到数秒后。

    啊！！！！

    莎宁才反应过来，发出一声痛苦绝望的尖嚎。

    “父亲！！”加菲莉卡的叫声也紧随其后。“不要！！父亲！！”

    灰光黯淡下去。

    两龙急忙扶起残破不堪的安西，腾空而起，去找白龙山最好的医生牧师。

    但才飞起来，她们便看到了，整个白龙山，如今也一样是千疮百孔。

    到处的建筑和龙洞都垮塌了。

    所有之前的阵法和防护，都在那一瞬间被尽数摧毁。

    一头头白龙的尸体倒在地上，连血水都被蒸发殆尽。

    只是一次灰光爆炸绝对不可能造成这等景象。

    肯定是刚刚不止有一道爆炸。

    加菲和莎宁抬着奄奄一息的安西，一时间六神无主，根本不知道该去什么地方躲避。

    轰隆！！

    远处属于龙王的私人龙洞也跟着爆炸了。

    号称能抵挡抵挡八级法术轰炸的坚硬外壁，也被灰光轰炸得全是破洞。

    咔嚓。

    大片空间裂纹浮现而出。

    从中逸散出大量彩色烟雾，笼罩一切。

    白龙们纷纷四散逃跑。飞离。

    但根本没办法，有的才起飞没多远，便被新的彩色雾气触碰到身体。

    转瞬间，一头健康强壮的成年白龙便溶解化为一团血水，坠落下地。

    有龙法师释放防御法术，腾空飞行。

    但结局依旧一样，被溶解，化为一包血水。

    “药父亲需要药！！”加菲大声道。

    可龙洞也被炸毁了。里面的药物估计不是没了就已经全部掩埋了，根本找不到。还有那种极其危险的彩雾干扰。

    正当莎宁和加菲六神无主，不知道该怎么办时。

    “基地！！对了，我前阵子把药偷了大半，放到了基地去了！！”加菲忽然想起了什么。

    “走！！那快走！！”莎宁眼前一亮，立马带着安西朝基地方向飞去。

    两龙一口气飞到基地上方，才发现这里也被轰炸了。

    原本处于地下的基地，也被炸出来了一只角。

    好在她们用的是最坚硬的金龙石打造基地外壳。所以基地除开外皮稍微多了些坑洞，居然没有大碍！

    “快！！”

    两龙飞速开门，从侧面进入基地。

    才进去。

    外面便又是一声巨响爆开。

    嗡！！

    整个安全基地震动着，晃动着，但就是没有被炸毁！

    莎宁和加菲死死抱住安西，蜷缩在地。激活基地所有防御阵法。

    道道灰光穿透一层层阵法，狠狠轰击在外壁金龙石上，留下一道道深深凹坑。

    但还好，爆炸震的没有穿透金龙石的外壁！

    这个她们费了大量心血才打造出来的安全基地，安全性能比白龙山所有防御都要强得多。

    此时终于展现出了真正的价值。

    加菲和莎宁闭目等待着命运的裁决。

    但在阵阵晃动后，发现周围一切安然无恙。

    顿时两龙爬起身，看着周围的一切安然无恙。终于，巨大的恐惧和压力，在这一刻终于松懈。眼泪一下流了出来。

    加菲迅速给父亲喂了药，然后用自己记忆的仅有的一个中等治疗法术，给他愈合伤口。

    可她的法术效果太微弱，对龙族高抗性种族来说，这点治疗也就只能止点血。

    “父亲.不.不要”她泪流满面的趴在安西身边，视线朦胧，看着逐渐开始失去生命气息的白龙。

    “不要担心.不要哭.生命终将逝去”安西抬起爪子，轻轻擦掉女儿的眼泪。

    “身为圣域，我的灵魂会在之后升到神国，和冰之殿下永生永存所以，死亡，对于吾等，并非终点”

    “我刚刚，向殿下祈祷但没有得到回应.”一旁的莎宁同样身体颤抖的趴下来，趴到身边。

    她从怀里，取出一个开裂了的冰神雕像。

    “殿下的神国可能，也不再在天上了”

    “.是吗?”安西眼神里闪过一丝黯然。“看来，加菲你的朋友，说的或许是真的”

    “这就是天灾么？”

    他看着周围安然无恙的基地内。

    “还好.还好你们制作了这个基地，还好”

    随着最后的一丝生命气息缓缓消散，安西的龙躯彻底没了动静。

    加菲和莎宁在一旁匍匐在地，泪流满面，泣不成声。
------------

475毁灭 一

    黑黑灵号。

    嘭！

    于宏用力推开被堵住的大门。

    门很重，外面似乎有某种连他也感觉沉重的物事，死死挡在门口。

    哗啦一声乱响。

    门被推得将外面的东西强行挤动，这才彻底敞开。

    一道昏黄的光亮投射进来。

    于宏眯了眯眼，视线迅速适应光线的强烈变化。

    这才看清外面的情景。

    安全屋正悬挂在一栋十多层楼高的大型灰色城堡顶端。

    屋子歪歪斜斜的有一半挂在城堡尖顶上。

    哗啦。

    不时有碎石顺着城堡尖顶滑落下去。

    于宏刚刚推开的大门，就是被城堡的顶堵住了。

    此时被强行推开后，尖顶已经被硬生生挤碎了一小半。

    站在门口，于宏几人小心朝外望去。

    远处是一片死寂的城市。

    大量半毁的建筑残骸宛如一块丑陋的大饼，均匀的分散在城市各处。

    入目之处，全是一片灰白。

    一些地方还在燃烧，冒起细细灰色烟柱，仿佛是这天地间破碎时用来缝补的丝线。

    “已经.来晚了么？”于宏叹气。从空气中辐射浓度来看，这里应该已经爆发了一轮源灾。

    “看来是没有活人了.”枯禅从门口走出。

    但才一踏出。

    嘶。

    他脚下靴子似乎碰到了什么，迅速开始冒出白烟。

    他吓了一跳，功力护体下，自己的靴子居然还被腐蚀了。

    可想而知外面的环境有多危险。

    “小心点，这地方已经成高危地区了。空气里全是风灾的高浓度辐射污染。”赤霄提醒道。

    “快看，天上！”忽然依依大声叫了出来。

    于宏三人连忙朝上方望去。

    只见天空中，密密麻麻的一颗颗流星飞落而下。宛如真的是流星。

    无声无息。

    流星们坠落入地，爆发巨大震动，但这震动却没有声音。

    只能看到一圈圈灰光不断散开。

    “好强的辐射反应，就是不知道这些流星的爆炸威力如何。”枯禅沉声道。“我想去试试，看能不能采集到一些副产物。盟主你不是说需要一些风灾的产物用来研究，以便为下一次强化做准备么？”

    “注意安全。”于宏点头。他也想出手试试，但现在他的召唤物的承受力远不如枯禅。彩镜道人的攻击输出倒是足够，但承受力同样很弱。

    “那么.我去了。”枯禅站在门口，深吸一口气，然后。

    唰！

    他猛地冲出屋子，朝着最近的灰光爆炸大坑扑去。

    要想取相关产物，自然是直奔主题最好。

    几人看着枯禅飞速跳下城堡，接近最近的两百米外一处深坑。

    噗嗤！

    忽地一阵浓厚的烟雾升腾而起，枯禅闷哼一声，极速后退。

    不一会儿窜回安全屋门内。

    他跪倒在地，浑身衣服皮肤全部粘黏到了一块。

    就像两种色彩不同的橡皮泥，沾水相融。

    “太猛了，我对风灾的腐蚀抵抗极差。核心区域里，一身功力几乎起不到什么防护作用！只有灵光勉强能强撑一会儿。”枯禅咳嗽几声道。

    “东西拿到了么？”于宏问。

    “伸手去抓，结果”枯禅摇头。伸出他的右手。

    只见掌心全是被烧伤一般的特殊融化伤痕。

    “这里，还是白龙加菲的地方么？”依依忽然问。“不知道她现在怎么样了。”

    “希望她没事。”枯禅叹息。身上伤势在淡金光晕下飞速恢复。

    “黑黑灵倒是很好的挡住了腐蚀。我朝周围动一动看看，说不定能找到点线索。”于宏关上门。

    心念开始控制安全屋移动。

    彩色线条迅速将黑黑灵包裹起来，下一瞬，消失在了原地。

    随着窗外一片彩光闪烁后，很快安全屋再度冲出洪流，稳定下来。

    于宏从探视窗往外看。

    外面还是一片灰白废墟，分不清是到了什么地方。

    那废墟有些像砖石被砸碎后的残留物。可废墟周围又更像是山石，树木杂草混合在一起。

    “这里，好像是路易斯帝国”于宏看到废墟中，一块残破的商铺牌匾露出一半。

    上面除开店铺名外，下方还有着路易斯帝国的多少分店字样。

    在学习法师体系时，他就稍微记忆了下大概的词汇。其中频繁出现很多次的词汇最容易记忆。

    “现在外面太危险了。我们最好还是不要出安全屋。我多试几次，找到原先留下的气息所在就好。”于宏简单道。

    “能行吗？”枯禅皱眉。他其实蛮担心加菲的情况。

    “问题不大，我临走前悄悄放了一点力量，作为临时坐标。原本是用来定位大概位置。现在看来，倒是碰巧起到了其他用途。”于宏大概估算了下自己之前放的内力位置。

    虽然源灾的辐射掩盖了很多，但他的内力别忘了也是高浓度光灾辐射能聚合物。

    *

    *

    *

    轰！！

    安全基地的天花板开始掉落石块石皮。

    九层阵法如今只剩下三层还勉强维持运转着。

    莎宁搂着女儿缩在基地的角落里，拼命维持着外面表层阵法的运转。试图为这个基地多增添一点生存率。

    轰隆！

    很快，又是一片巨响。

    莎宁看着墙上的阵法显示器，亮着的最后三个绿灯，瞬间灭了两个。

    一种深深的绝望，涌上她心头。

    “妈妈.我们，会死在这里吗？”加菲挨着父亲安西的尸体，泪眼婆娑，不知道哭了多久。

    “不会的我们打造了最好的基地，我们的付出没有白费。我们扛住了最开始最危险的那一波冲击，肯定，肯定会没事的.”

    萨宁抹掉脸上的泪痕，努力安慰女儿。

    “如果.如果我当初，再多努力一点，再多加速一点，或许基地就能更硬，更坚固。或许父亲就不会”

    加菲话没说完。

    忽然又是一声剧震。

    整个基地再一次发出巨响，一角猛然往内凹陷进来。

    “那是什么！！？”莎宁透过阵法外的法师之眼，看到一群群长着人脸的蛇一般灰白怪物，正围绕在基地周围，宛如游猎的狼群，似乎在什么地方下口。

    这些人脸蛇，其实都不是蛇，只是他们飞行时，身后都会拉出长长的白烟。

    此时其中最大一头人脸怪，正飞舞着，朝着基地一次一次的冲撞。

    它的力量极强，每一次撞击，都如同一头成年巨龙全力冲刺。

    “maluo！！”这些人脸大吼着，发出不明意义的叫声。

    轰！

    又是一处基地的外墙被撞凹了。

    “不行.不能这样下去！”莎宁发现了问题。阵法灯就只剩最后一个了。

    要是最后的阵法也被撞废

    “加菲，妈妈出去把这些怪物引开，一会儿就回来，记得接应妈妈！”

    莎宁认真道。

    “好！”加菲点头。

    两龙都知道，如果再不作出应对，她们最终的结局必定是死在这里。

    莎宁起身，小心温柔的将丈夫安西的龙尸放到一边。

    然后来到门口站定。

    一层层法术防护不断在她身上亮起。

    深吸一口气。

    嘭！

    猛然间，莎宁冲出大门，疾飞而出，从人脸怪物中间的一个缝隙冲出去。

    但才出门，她便发现不对了。

    外面的空气里，充斥了极其夸张的某种剧毒辐射能量。

    她才飞出来，便感觉全身剧痛。

    低头一看，她身上的鳞片就这么几秒，便已经开始融化了。

    身后一群人脸怪物已经被她引开离开。

    莎宁很想回去，但想到女儿还在那里如果自己现在就回去，或许

    看着自己飞速融化的身体。

    莎宁忽然想起了丈夫安西。

    “安西.你那时候，是不是和我现在想的一样.”

    她苦笑一声，留恋的回头看了眼基地方向，然后奋力鼓动龙翼，朝着更远处狂飙。

    “加菲，活下去！”

    融化的血水顺着她的身体不断往下流淌，洒落。

    引得下方的人脸怪物们纷纷争相舔舐，发出怪叫。

    此时正在准备接应的加菲，终于发现了不对。

    她远远的，看到了母亲身上滴落下去的血色液体。

    眼泪顿时模糊了视线。

    “妈妈.不要！”她摇着头，用力握着手中的法杖。

    好在莎宁的牺牲，没有白费，周围的人脸怪物都被她的血引走了。

    暂时一切安静下来。

    只有加菲独自抱着父亲的尸体，躲在角落里痛哭。

    几天前，她还有着美好的家庭，有爱她的父母，而现在.

    时间缓缓流逝。

    嘭！！

    忽然又有一声闷响炸开。

    又是一头人脸怪物，在外面盘旋着，不断发出怪叫，朝着基地撞击。

    嘭！

    嘭！

    嘭！！！

    随着它的一次次撞击，墙上的阵法指示灯，最后一盏摇摇晃晃，忽明忽闪，随时可能要溃散。

    加菲努力释放自己法力，恢复阵法，维持着其正常运转。

    轰！！

    但这样的努力，终究没有效果。

    本就残破的最后一层阵法，终于还是溃散，熄灭了。

    加菲恐惧的紧绷着身体，全身法力随着情绪剧烈波动，根本无法释放法术。

    她哆嗦着爪子，几次想要释放高等法师屏障，可不断的错漏点，让她连基础的法师屏障都放不出。

    轰隆！！

    猛然间。

    外面一声巨响。

    整个基地也随之一震，被撞开一个大洞。

    那头人脸怪物从上方天花板的大洞飞速钻进来，却不是先扑向蜷缩的加菲，而是直接冲向地上逐渐僵硬的安西的龙尸。

    看到这一幕，加菲全身仿佛被冰块冻住，僵直了一瞬。

    随即，一股深深的愤怒，从她心中涌出。

    “离我，父亲远点！！”

    她怒吼一声，身上法力层层叠叠嵌套激活，形成法阵，在身旁亮起。
------------

476毁灭 二

    十多分钟后。

    唰！

    黑黑灵号骤然伴随着彩光线条，出现在万龙山附近。

    “在这里！！”

    低喝声中，枯禅从大门处飞射而出，冲入废墟基地。从一处破洞中钻进去。

    “确定就是这里？”通讯法术中，于宏问。

    “嗯，我刚刚感受到了加菲的力量波动。”枯禅回答。

    他的精神力实际上比于宏要强出很多，所以这方面细节定位的感官感知，其实也比于宏要好。

    基地废墟中，枯禅迅速搜索。

    不一会儿，他发现角落里的一团黑乎乎的物事，似乎有些眼熟。

    上前术法一放。

    呼！

    一层强烈气流迅速浮现，将这黑乎乎的物事表面吹干净。

    黑色散开，下面赫然是龙躯已经接近半融化了的加菲莉卡。

    她闭着眼，手握法杖，身体挡在后面的一具更大龙躯前面。

    后面那具龙躯融化程度更严重，几乎只能大概看出是条龙的样子。

    “找到了！！”枯禅顿时一喜，伸手按在加菲心口感受了下，确定还有心跳。

    “还有救！我先把她拖回来！”

    “好！我覆盖疗伤光环过来。”于宏沉声道。

    片刻后。

    黑黑灵地下室。

    庞大的三十多米龙躯的加菲莉卡，此时已经只剩下十多米长的身体还完好。

    其余部分，早已全部融化成了浑浊液体。

    枯禅和于宏守在一旁，同样伸出手，覆盖一层蓝白色光晕，加强着加菲的恢复力。

    这是灵光秘术，到了这个程度的伤势，光靠精灵古树之呼唤已经没用了。

    加菲随时处于死亡边缘。

    当机立断下，于宏直接给其下了灵光种子，并将其内部转为恢复力强化。

    不多时，两人收功，给加菲清理了下伤口，上了药，才离开地下室。

    原本的练功区域，被拿出来大半作为加菲的休息处。

    “没事了吧？”赤霄问道。

    “没事了。脱离危险期，但是，身体起码有一半的组织被溶解，要想以后恢复，很难。”于宏叹道。

    “现在我们怎么办？”枯禅问，走到窗口朝外看去。

    外面到处是一团团爆炸的灰光，还有一群群四处游荡的人脸怪物。

    这些人脸怪物就是他们在风灾洪流里遇到的那种。

    只不过，这里的个头要比他们遇到的小很多。

    “这个世界，恐怕也扛不住了。我们趁机搜搜能用的东西就离开吧。”于宏叹道。

    “起码这里的战士体系，真神体系。还是有用的。”

    他站在窗前，看到玻璃的反光中，依依去了地下室照顾加菲。

    赤霄一边感叹一边用自己的身体削苹果吃。

    枯禅则拿出一个小本子，记录着什么。

    “只是所有的都成了废墟，要想找点遗留物也不好找。”

    思索了下。

    于宏觉得既然白龙能撑很久不彻底溶解，那么其他更强的个体，应该也能达到同样效果。

    “神殿，或者强度极高的密室应该还有戏。”

    当即，他操控着黑黑灵在万龙山转悠起来。

    黑黑灵自从上次强化后，便隐蔽性大增，开了隐秘模式还能隔离于外界，非常强悍。

    远远望去，黑黑灵就像一艘在旱地上滚动的船。无声的一会儿到这里，一会到那里。

    嘭。

    很快，于宏发现一处外形明显比其他寒洞华丽一些的大洞。将门撞开。

    他没有开安全屋进去，里面没法容纳整个黑黑灵的块头。

    当即，他走到门口，全身一层层防护自动浮现，添加。

    嗖！

    不等其余人说话，他已经冲出安全基地，化为一道虚影，来到大洞内部。

    洞内一片洁白冰寒。

    一头头十多米长的人脸怪物，宛如蛇一般在内部不断游荡。

    于宏感受着体外腐蚀内力和灵光的速度。

    ‘大约可以撑二十分钟。足够了。’

    二十分钟后就只能靠肉身硬抗了，他不希望受伤，所以只能加速了。

    嗖！

    穿过几头人脸怪物中间，于宏随手一挥。

    两头人脸怪瞬间爆炸，宛如灰白气球，炸成无数细小碎片。

    于宏进入龙洞深处通道，加快冲刺，同时挥手一指。

    一道道恐影浮现而出。

    从低级到高等全有。

    三秒后，于宏留下彩镜道人，只有彩镜对这里的腐蚀有很强抗性。

    这种抗性甚至连于宏自己也有些比不上。

    “去搜刮所有书册，宝物之类东西。”

    他随口吩咐，自己则加快走过走廊，进入一个明显是卧房的椭圆龙洞。

    很快，他看到了墙上因为盖子溶解，导致东西掉落出来一部分的暗格。

    暗格前，一头勉强能看出是龙的黏液，正匍匐在地，早已没了气息。

    于宏绕过黏液，将暗格里的东西取出来。稍微扫了眼，封面画着一个手持大剑的龙头人，正在施展某种剑术。

    将其直接塞进怀里。

    于宏又在周围翻找了下。

    很快，一根放在床头的小臂长短杖，吸引了他的注意力。

    拿起短杖，于宏发现这东西居然只溶解了一点点。

    当即也别在自己后腰处。

    确定没了其他东西，他最后才来到那团龙型黏液前。

    伸出手，轻轻碰了下黏液。

    嘶！

    一阵剧烈的腐蚀声响起，同时还伴随着浓浓白烟。

    于宏摇头，转身快步离去。

    回到黑黑灵，他操控安全屋朝着其他地方移动赶去。

    通过风灾洪流的短暂跳跃式移动。

    第二次。

    安全屋从彩线中缓缓浮现而出。

    这一次，外面是残破毁坏了一半的一片教堂和宫殿。

    透明的乌鸦在这里上空盘旋，飞舞。

    硕大的人脸怪物拖着长长白烟，在四处搜捕着可能存在的活体。

    嘭！

    于宏一脚踹开一座螺旋高塔大门。

    乳白色的高塔宛如一根尖刺，足足有二十多层高。顶端还隐隐有红色微光时隐时现。

    第一层大厅内。

    红色的地毯上一片湿漉漉，分不清是血还是水。

    一具具溶解的半人形，靠着墙壁瘫坐在地。

    哒，哒，哒。

    于宏一步步走到最深处楼道口。

    顺着螺旋楼梯往上。

    嘭。

    一间法师的卧室被踹开。

    灰白的房间内，除开书架的书和床铺，其余便什么也没有了。

    于宏二话不说，上前就将书架上所有的书都塞进自己带出来的麻袋里。

    灵光覆盖上去，减缓被腐蚀速度。

    然后继续下一个房间。

    一个又一个的法师房间被搜刮。

    法杖也好，法术书也好，施法材料也好，只要还存在没被腐蚀的，都进了于宏的麻袋。

    片刻后，他最后将塔顶还闪烁红光的人头大小红水晶取下来，放进麻袋。

    视线朝着这座城内最核心的神殿方向。

    轰。

    神殿沉重大门也被一脚蹬开。

    于宏走进去。

    金碧辉煌的大堂内，一具具全副武装的银色铠甲圣殿骑士，全都单膝跪地，维持着生前祈祷的姿态。

    铠甲的缝隙下面，全是流淌出来的浑浊液体。

    那是他们的血肉融化所出。

    于宏迅速往里，很快来到神像面前。

    这里的神像，是一位身着轻纱，头戴树冠的美丽金发女子。

    女子背负长弓，双臂佩戴着金色臂铠。威武中带着一丝魅惑。

    于宏看了看女子神像，左右扫了扫，当即爬上去，把那把长弓从神像后面拔了出来。

    啪。

    长弓似乎被什么东西卡住了。没能彻底抽出来。

    于宏用了点力。

    还是没能拔出来。

    他有些奇怪，低头仔细检查。

    结果

    一双纤细白皙的手，正紧紧抓着长弓另一角。

    “年轻人。我还没死呢，这么急着拿别人东西，是不是不太地道？”

    一个悦耳的年轻女声在他身边响起。

    于宏被吓了一跳，赶紧松手，退后几步拉开距离。

    此时他才看到，那尊女子神像，居然冲他眨了眨眼睛。

    “抱歉，我只是觉得，反正你也用不着了，不如给我物尽其用，充分发挥它更大的价值。”于宏平静道。

    要是以前的他，或许还会脸红，但现在.他早已今非昔比。

    “是啊.我的神国已逝，再留下也只能苟延残喘。”女子叹道。“这把神器给你也行，但希望你能答应我一个小小的请求。”

    “你先说，我看能不能答应。”于宏谨慎道。

    “我看到了，你似乎有某种特殊能力，抵挡这种未知的灾难，所以.能否请你将这孩子带走。”

    女子双手合十，再轻轻分开。

    顿时，她掌心中，一个不着片缕的金发小女孩，长着透明双翼，蜷缩的躺在手心。

    “她是什么？”于宏问。

    “是我的一部分，我将不可分割的部分全部留在这里，能够分割的，全都给了她。我即是她，她就是我。”女子轻声道。

    “现在我的意识在这里，而当你带她离开后，我也能将意识转移到她这里。”

    顿了顿，她补了一句。

    “我清楚你想要搜集这里的知识，如果你带我走，我活了十多万年的记忆知识，都将成为你的财富。比起你慢慢去到处搜集那些可能错漏失传被扭曲的知识，要轻松太多。”

    “我不能信任你，贸然让你加入，不符合我的安全需求。”于宏早就预料到可能遇到这类情况，所以他提前便想好了对策。

    “所以，我需要在你身上留下保险。”

    “此乃神躯，就算我愿意，你也无法做到任何控制。”女子无奈道。

    “没关系。试试。”于宏伸出手，指尖亮起一点蓝光。

    在他身后，终极太阳的虚影一闪而过。

    女子见状，面色微微一变。
------------

477毁灭 三

    “你这是什么能力！？”女子很显然没见识过终极太阳的威能，那一瞬间出现的虚影，让她心中有种发毛的不适感。

    “没事，一点小手段，你可是神躯，绝对不会有问题。”于宏安慰道。

    “.”女子忽然有点后悔。

    嘭！

    外面再度飞进来一头人脸怪。

    怪物大叫着扑向两人，打断了她的思绪。

    但还没靠近，便被女子随手一指，嘭的炸开。

    “我们该走了。”她提醒道。

    “临走前，你还有什么能给我一起带走的么？什么神器神格之类的，来一把。”于宏多少带了一点期待道。

    “你以为神器是路边大杂烩垃圾吗！？这么容易就来一把。至于神格，那是这个世界自然凝聚的位格，它不属于你，是世界给于的处于一定高度的位置。你要了就没法离开，你确定你要？我这里倒是有十几个空出来的神系从神神格。”女子无语道。

    “.还是算了，最后，敢问殿下名号？”于宏又听到了外面有更多的人脸在飞速靠近，最后问了句。

    “菲斯娜，你可以叫我菲斯娜。吾乃狩猎与爱欲之神，不过以后你也不用在意这些，离开这里，神格消失，一切从头开始，我还是那个十几万年前普普通通的妖精女王。”女子轻声道。

    “最后.你该离开了。”她仰起头，目光似乎能隔着天花板看到外面天空的情况。

    “.”于宏也感觉到了一点不对。

    当即抓起袖珍菲斯娜，转身就走。

    嗖！

    他全速才冲出神殿。

    身后便骤然亮起刺目金光。

    “就让我在这里的最后一点神力，为你照亮回去的路”

    菲斯娜的声音安静传来。

    于宏急忙回头。

    看到整个神殿此时完全沐浴在一片金光中。

    金光化为光柱，冲天而起。正好迎向天空飞下来的一大片灰白人脸。

    于宏将手里的菲斯娜塞进衣兜，提起神器长弓，便飞速朝着安全屋方向冲去。

    强化出来的元神经秘术只能让他短时间内在外活动一阵，时间长了一样可能会被救世之舟发现缺失，从而自动返回。

    不多时，回到黑黑灵门口，他再度回头看了眼那道金色光柱。

    光柱依旧对抗消耗着大量飞扑下来的灰白人脸。

    尽管金光依旧明亮，但其中隐隐开始透出了一丝颓意。

    而人脸流星则依旧无穷无尽，宛如瀑布般往下飞落。

    “去吧，离开这里，离开这个绝望了的世界”菲斯娜的声音催促他。

    于宏推门而入。

    才进去，反手关好。

    轰隆！！

    外面忽然一片剧震。

    刚刚的金光消失了。

    取而代之的，是满目的灰白人脸，和彩色洪流线条，从天而降，淹没一切。

    城市消失了。

    仿佛女神的抵抗惹怒了某种力量，因此迎来了巨大的报复。

    安全屋内。

    于宏枯禅等人，怔怔的看着外面淹没一切的彩色洪流。

    “又没了”

    赤霄叹道。

    “这是第几个了？”枯禅问。

    “不要多想，该走了。”于宏叹了口气，“赤霄依依你们帮忙看着点外面情况，我去清点下这次的收获。”

    “好！”

    赤霄认真时候还是很靠谱。

    依依更不用提。

    于宏对两人相当放心。

    带着菲斯娜进入主控室，随手将其放进一个水晶实验盘。

    于宏将手里麻袋往地上一倒。

    一堆书册滚了出来，然后是各种各样带有力量波动的杂物。

    他先开始查看书籍。

    拿起来，发现上面的字迹自己只能勉强认识一两个。

    显然又是不知道哪里的语言书写。

    翻找出翻译器，佩戴上，这次才终于看清含义。

    “《元素法师基础》，《生命圣印之浅析》，《骑士培养》，《冥想基础技巧》，《斗气锤炼》。”

    书很全，关于战士和法师的基础，这里也都拿到了。

    接下来，于宏将东西大致用内力清理了一遍，然后重新带菲斯娜回到一层。

    “加菲情况如何了？”他问。

    “已经醒了，不过还不能动，经历这么多惨剧，没那么容易缓和过来。”赤霄回答。

    安全屋依旧不时会震动一下，但强悍的防御外壁，甚至远超于宏内力，再加上内力防护。

    此时这些小一号的人脸根本无法撼动安全屋。

    站在窗前，于宏最后看了眼这片世界。

    天空飞落的人脸越来越多，宛如雨点般，撒在地上。

    灰光爆炸的次数也越来越多，越来越密。

    唰。

    于宏一把拉上窗户挡板，心念控制黑黑灵，再度启程。

    无数彩线浮出，将安全屋完全包裹住。

    下一瞬，安全屋消失在原地。

    于宏这才转过身，拍拍手。

    “好了，大家，请先停下，我这里要介绍下刚刚上船的新人——菲斯娜。”

    他顿了顿，继续道。

    “因为是新人，所以还在考察期，请大家帮着也都监督一下。”

    “这么容易就收人上船，会不会以后出现麻烦？”赤霄人老成精，第一时间便想到了关键。

    “嗯，没办法，人家给的多，不过可以先考察一下，确定品性。实在不行我可以半途将她扔出去。”于宏点头道。

    “够狠，那行，我没意见。”赤霄点头。

    “盟主说什么就是什么。我也没意见。”枯禅对这些不感兴趣。

    救了加菲后，他便又开始随时随地都修行起来。

    现在坐在位置上，都能慢悠悠的分心修行红食法。

    于宏深知枯禅没有自己这样的不间断练功特质，所以对其能勉强跟上自己前进的速度，还是很钦佩的。

    “菲斯娜可以指导我们走这个世界的战士和法师体系，大家如果感兴趣，可以去试试。”于宏继续道。“当然，她现在还在主控室休息，一会儿醒了就带她来。”

    “饮食还够吗？这里我有发现一种能凝结水分，从水位面取水的法术。”枯禅问。

    “足够了，够我们用两年了。”于宏驾驶黑黑灵，顺着彩色洪流，一路往前，一边也在和其余人说着话。

    在确定了各项安排都没问题后。

    几人吃过午饭，依依去照顾昏迷中的加菲，于宏和枯禅赤霄，则来到了主控室，和菲斯娜谈谈情况。

    主控室内，一个个装着各种眼珠的水晶瓶，悬挂得满墙都是。

    于宏进门后，便看到菲斯娜正坐在一个圆柱形眼珠瓶子顶端，身上扯了一张白纸做成裙子遮住全身。

    “这就是你们的安全基地吗？很不错的架构，防御力非常夸张。”菲斯娜赞叹了句。

    “你之前说的话，现在还作数吗？”于宏进门，拉开一张强化椅子坐下。

    “当然作数。”菲斯娜点头，目光扫过进门的枯禅和赤霄。

    “法师，德鲁伊，战士，祭祀，四大职业，我都可以给于你们指点。不过我的力量残留不多，战斗方面可能就只有靠你们出力了。”

    于宏打量着这个半路突然上船的女神，实话说，他确实是贪图了对方脑子里的大量知识，才会将其带上船。

    而且，对于白龙世界突然的爆发灾难，他也有些感觉不对。

    而作为神祇的菲斯娜，或许能知道得更多一点。

    这也是他爽快将其带上船的根本原因。

    “菲斯娜，我想问问，你知道外面那种彩色洪流，那些毁灭一切的怪异人脸，是什么东西么？”于宏心里是怎么想的，便直接问了出来。

    “那是消融万物之门，是虚空之神巴尔斯一直在镇守的灭世天灾之一。但不知道为什么，前一阵子，巴尔斯和整个虚空神系都突然失去和万神殿的联系。我们还准备派神前去查看，一切就发生了。”菲斯娜说起来，也是无法理解。

    “消融万物之门？”于宏皱眉，“也就是说，你们很早就有发现这股力量，并且知道它可能会灭世?”

    “是的，预言之神给出过预言，我们深信不疑。不只是这个，一共九大主神系，每一位主神从几十万年前便各自镇守着属于自己的一道天灾灭世之门。”菲斯娜沉声道。

    看着几人陷入沉思，菲斯娜环顾四周。

    “说起来，你们有什么打算？就这么靠着这艘船在天灾里航行？”

    “赤霄，你和她解释下。我去收拾这次的收获，为防万一，我需要马上将其全部用上，增强我们的防护力。”

    于宏吩咐道。

    “好！”

    于宏将人全都赶出主控室，重新翻出元神经。

    元神经上的一段话，也是让他第一眼看到后，莫名愣了下的一句话。

    结合刚刚菲斯娜的举动，真的有种殊途同归的味道。

    ‘.元神者，本源之神，万元归一，神本身便代表着一切意识体的总和，分割神的一切行为，都是自毁。’

    ‘所以，我不会教导任何人分割自身精神的法门。这里我需要再强调一次，神，不可分割，只可投射。’

    ‘若要实现替死分神法，唯一的办法，便是假壳。制造自身假壳，以神来游动各处。简称之为——神衣。’

    于宏吐了口气，来到主控室的核能反应炉面前。

    紧挨着反应炉的内部空间中，便有一道模糊的银色人形，在若隐若现。

    这便是元神经所描述的神衣。

    这门秘术的强大之处，在于能消耗自身精神，制作出一个以假乱真的元神外壳。

    如果仅仅如此，元神经还不足以成为天愿教护法的主修秘术。

    还有一个关键功能，便是元神经塑造的神衣，和元神自身，是可以允许随时意识瞬间切换的。

    也就是说，在一定范围内，于宏和这个神衣，是可以随时进行意识转换的。

    上一秒，他可以操控肉身在外面活动，下一秒，他的意识就能回到神衣里，控制黑黑灵的行动。

    这样一来，就算肉身崩毁，他也能有机会东山再起。

    神衣越多，替死的命便越多。

    而神衣的制作，只需要每天少量的收集自身外溢的精神辐射即可。
------------

478毁灭 四

    ‘元神经秘术一共可以凝练三道神衣。这就相当于三条性命当真变态。’于宏也是接触天愿教的功法，便越是感觉这个势力的强大之处，堪称恐怖。

    可就算是这样的势力，似乎也湮灭在了和源灾的对抗之中。

    叹息一声，于宏继续沉浸到对神衣的完善中。

    元神经的修行非常契合他的精神，练起来无比顺畅，轻松写意，第一道神衣的轮廓形成，他之前也就花了几个小时。

    神衣的凝练，也让他能短暂的脱离安全屋，在周边自由活动一阵。

    比起最初的分神秘术，和术士的分神术法。

    元神经可谓是高明了不知道多少倍。

    不光不需要伤害自身精神，还能练出多几条命替死。

    ‘我现在才凝练一道神衣，按照秘籍描述，十年才能凝聚完全一道有替死能力的神衣，这时间对天愿教的那些修行大佬肯定不长，但对我还是太久了。’

    他收回手，再度拿起外眼，继续开始新的一次修炼。

    无论是元神经，还是乱神天目经，以及太灵功，都需要时间堆砌修行。

    *

    *

    *

    彩色洪流中。

    黑黑灵缓缓远离白龙世界，自动逆流，朝着下一处方向无声驶去。

    大片人脸流星般从船身掠过，偶尔撞上船发出巨响。它们似乎全都在朝着白龙世界涌去，似乎都想去那里分食想要的一切。

    这样的情况，从一开始还算频繁。

    每隔半小时就会有一大群的人脸怪物，和船擦身而过。

    后来，时间拉长到了一个多小时才遇到一次。

    再后来，变成三个多小时遇到一次，并且遇到的人脸群的数量也开始变少，个头也开始缩小。

    直到五天后。

    安全屋依旧还处于强化中，二十四天的时间还有一半多还在倒计时。

    而昏迷中的加菲，终于清醒过来。

    她浑身伤疤，用法术缩小身体，趴在桌上痛哭流涕。

    依依在一旁小声安慰她。

    枯禅坐在窗边，难得的没有修炼，而是在发呆，望着窗外飞速流过的彩光线条。

    赤霄和菲斯娜在讨论着什么，神情肃然。

    于宏花了五天时间，彻底将元神经的第一神衣初步完成，接下来就是水磨工夫的完善细节。完善需要十年时间，才能最终获得替死能力。

    当然，现在这样已经够用了。

    “好了，大家静一静。”

    他走到一层中间，拍拍手，吸引所有人注意。

    “马上到下一个地方了，大家准备一下，依依你负责带着加菲去二层休息。枯禅，菲斯娜，赤霄，和我呆在一层随时准备应对突发情况。”

    看着哭哭啼啼的加菲，其实于宏心里已经没有太多感觉了。

    或许是这样的例子看得太多了。

    源灾害死亲人的人太多太多。

    希望城随便抓一把人全是，相比那些没了亲人，自己还只能在源灾中苦苦挣扎的人，加菲其实已经很好了。

    “你们，真的相信这个救世之舟，能找到真正的生机之地么？”

    菲斯娜忽然开口问。

    显然她已经从赤霄那里得到了这里的一定程度信息。

    “你有更好的办法？”于宏反问。

    “.”菲斯娜表情一窒，不再开口。

    沉默了一会儿，她又继续道。“你有没有想过，自己建立一个所谓的生机之地？我听他们说了你的研究能力，为什么不自己试试？”

    “你太高看我了.”于宏没有多说。

    如果他时间无限，寿命无限，确实可以试试，但现在阿格里斯的压力逼迫他必须找到解决办法。按照虎哥赵晨虎所说，要么和阿格里斯本体单挑，要么找到生机之地。

    所以他现在才疯狂修行，提升自我。

    为的就是有可能和未来阿格里斯的一战。

    “说起来，你布置的这些阵法，除开有两层我看不怎么懂，其余的，我倒是可以帮着优化优化。”菲斯娜继续道。

    “如果你愿意做，可以和赤霄商量着先布置一层给我看看。我确定没问题后，可以配合优化。”

    于宏此时注意力已经集中在了外界。

    听到这话，菲斯娜还想补充两句。

    忽然整个安全屋狠狠一颤。

    嘭！

    似乎撞上了什么东西。

    于宏眉头一蹙，迅速回到主控室。

    这里是和救世之舟的船头融合在一起的地方，所以有着一条硕大的环形玻璃窗，可以同样看到外面。

    只是平时，于宏为了修炼，会用挡板将其挡住。

    哗啦一下拉开。

    于宏面色一愣，身后跟着过来的菲斯娜，赤霄，枯禅，也都愣住了。

    环形窗外，船头正前方，正有一艘黑色潜艇一样的船只，被黑黑灵拦腰撞上。

    船只不大，约莫只有黑黑灵一半长宽。浸泡在彩色洪流中，像是一块表面坑坑洼洼的黑色橡皮。

    于宏启动了下黑黑灵，拐弯试图将对方甩掉。

    但黑黑灵往右，那潜艇就往右，黑黑灵往左，它就往左。

    似乎有什么东西挂在了黑黑灵身上。

    “这，恐怕需要出去处理一下，估计是什么东西勾住了。”菲斯娜皱眉。

    “谁出去？”于宏看了她一眼。“你？”

    “额”菲斯娜看了卡外面无尽的彩色洪流，不出声了。

    这些彩线能溶解万物，谁出去都可能面临着巨大危险。

    就算是于宏，自己出去，也不敢说能撑多久。

    “我去吧。”枯禅有事是真上，“我的功力大概能撑两分钟左右。只要速度快点，问题不大。”

    “注意安全。”于宏点头道。然后扫了眼赤霄和菲斯娜，“你们帮着注意看其他方向，确定可能出现的其他危险。”

    “好！”

    “交给我！”

    两者暗自松了口气。各自分工行动。

    很快，枯禅全身激发被动术式，功力全力运转护体，灵光激活，站到门口前。

    “三，二，一！开！”

    于宏猛地开门。

    一瞬间打开的缝隙里，马上便狂涌进大量彩色丝线。

    但下一秒枯禅全速冲出，扑进外面风灾中，宛如游鱼灵活的游到黑黑灵前方。

    嘭。

    于宏迅速关门，内力覆盖住进来的风灾洪流，将其全数包裹住，暂时封存隔离。

    然后几人才看向外面游动的枯禅。

    十几秒后，枯禅发现了被勾住的地方，伸手去拉扯了几下，然后使出手刀，一点点的切割磨断勾连的部分。

    “太慢了！”等了一会，于宏估算了下时间，眉头蹙起。

    “别割了，快回来！”他直接传音道。

    枯禅停下动作，当即迅速返回。

    此时距离他外出，已经过去了一分多钟。

    他内力保护下的面孔已经开始泛红了。

    眼看时间快到，他急忙加速，很快游到入口大门前。

    于宏伸手扭开门锁，正要开门。

    “等等！他背后有什么东西！！？”忽然菲斯娜尖叫一声。

    于宏动作一顿，抬头仔细看去。

    发现枯禅身后，不知道什么时候，多出了一个模糊的黑色长发人影。

    那人影一手扒在枯禅肩上，低着头，只能看到黑色的乱糟糟长发遮住面孔。

    闻言，枯禅也是一怔，随即浑身红光大作，内力和道息同时流转，结合灵光秘术，骤然凝聚成一道红色光圈，朝身体外扩散开。

    他试图通过这种扩散，将那附在自己背后的东西挤开。

    “它还在！！不对！！”菲斯娜再度大叫道。

    此时不用她叫，于宏也看到了。

    那黑发人影，惨白的双手，已经深深的指甲刺入了枯禅的肩膀里。

    无论枯禅怎么震，它都毫不所动。

    “我想起来了，那是吞噬神孽！！不能用纯能量对抗，能量只会是他的食物！”菲斯娜见多识广，马上认出了那人影的来历。

    枯禅闻言，当即往前一冲，硬生生任由对方在自己身上留下十道深深的血口，强行利用惯性和其分开。

    趁此机会。

    于宏瞬间开门，一把将他拉了进来。

    嘭！！

    门狠狠关上，千钧一发将那黑发人影挡在外面。

    “我孤独了上千年好不容易等到了你们.不要跑.不要逃！”

    那人影噗的一下，趴在门外。用一种近乎哀求的语气叫喊着。

    它趴伏的地方，安全屋的大门也开始冒起浓密的白烟。

    “阵法在被腐蚀！这家伙不能让他一直侵蚀下去！”

    于宏面色剧变。

    黑黑灵的防御体系，主要就是靠阵法和外墙。

    两者各种分担一半的压力。

    一旦阵法被破坏，单靠外墙，不一定能挡得住风灾洪流的侵袭和碰撞。

    “有什么攻击手段么？对外的！”菲斯娜问。

    “没有！”

    于宏摇头。

    他也在努力思索着应对方法。

    忽然心念一动，他抬手对外面一指。

    三道彩镜道人在外浮现而出，扑向那黑发人影。

    但下一秒，三道人同时肥皂泡般自动溃散，它们只是触碰到对方，便自然炸碎消失。

    “不行！这家伙是吞噬神孽！所有能量接触它都会被瞬间吞噬，而且还会助长他提升力量！”

    “那外面的源灾辐射怎么不会！？”于宏迅速问。

    “不清楚！不过只要是带有有意识攻击的力量，都不行！”菲斯娜解释。

    “这家伙力量怎么样？”

    “和山岭巨人差不多！”

    于宏闻言，打掉了自己出去和这家伙肉搏的念头，他看着内部墙上的阵法符号开始剧烈闪烁。

    知道再不采取措施，大家都可能要完。

    当机立断下。

    “坐稳了！！”

    他大叫一声，不等别人回话，狠狠一个扭转方向。

    安全屋黑黑灵迅速加速，朝着右侧方向狠狠冲去。

    下一秒。

    整个安全屋轰然冲入一个漩涡中心，眨眼消失不见。
------------

479新希望 一

    嘭。

    嘭。

    嘭.

    一声声有节奏的撞击声，将所有人从昏沉中拉扯回来。

    于宏意识迅速恢复，抬头朝窗外看去。

    一片幽暗的巷子里，路灯昏沉，散发着淡淡蓝光。

    地面湿漉漉的才下过雨，巷子尽头还摆放着一个堆满垃圾的大铁桶。

    黑黑灵就出现在这条巷子的深处。

    两侧被写满乱七八糟血色涂鸦的灰墙堵住。

    那头吞噬神孽依旧还在外面，还在有节奏的一下接一下朝着安全屋撞击。

    “阵法已经因为能量枯竭停运了！”枯禅在一边也清醒过来，检查后沉声道。

    “还好安全屋外墙够硬，这里已经不是风灾深处，没有阵法问题也不大。”于宏深吸一口气，扶住门把手。

    “你休息下，我去处理掉这家伙。一直让他在外面撞门也不是办法。还有那个潜艇。”

    于宏还看到了那艘潜艇，这玩意还挂在船头，斜斜的卡在两堵墙之间，就在这头神孽的头顶。

    “还是我去吧。”枯禅主动往前。

    “它和你相性太差，我来就好。”于宏拍了拍他肩膀，止住他前进。

    握住门把手，他忽然想起了什么，回头看向菲斯娜和赤霄。

    两者赶紧冲他挤出一个微笑。很显然他们不想去。

    “小心，不要勉强。”依依倒是很正常的给他比了个加油的姿势。

    “放心。”

    于宏用力转动把手。

    咔嚓。

    门缝开了，他合身骤然冲出，迅雷不及掩耳一把抓住神孽长发，往后冲去。

    呼！！

    于宏全身肌肉鼓胀起来，没有动用任何能量，只是纯粹的肉身力量，和灵光增幅。

    手抓住神孽，眨眼冲出上百米，冲出巷子，轰然撞进外面一栋黑乎乎的废弃楼房。

    轰！！

    碎石飞溅垮落，烟尘弥漫。

    于宏提起有些晕乎乎的神孽，这家伙身上一点伤也没有，只是被砸得有点懵。

    “再来！”

    他抓住神孽长发，狠狠发力往地面一摔。

    嘭！

    地面多出一个大坑。

    “你是在，和我玩吗？”神孽一把握住他的手腕，黑发遮住的面孔里，传出一个渴望的声音。

    “算是吧。”于宏直接精神力回应。

    举起右拳，毫无花俏的往下一砸。

    轰隆！

    拳头打在神孽胸膛，打出一圈清晰的实质波纹，扩散到四周。

    这一拳超过数千吨的冲击力，但落在神孽身上，却像是大半冲击力都被抵消了一般。只是简单的透过神孽在地上打出一圈几米直径的无形波纹。

    “玩嘿嘿，玩”

    神孽也一样抬起手朝着于宏挥拳。

    唰的一下，他手臂瞬间消失，下一瞬直接出现在于宏脸侧。

    轰隆！！

    巨大而恐怖的爆炸拳力，狠狠一下砸在于宏脸侧。

    一层清晰的半透明冲击波，从于宏脑袋另一侧迸射出去。

    他整个人都被打得头往外甩。

    ‘这拳头，比我还重！’

    一时间于宏也被打得有点懵。

    但下一秒，他也被打出火来，眼罩外的独眼亮起清晰红光，提起拳头就和神孽你一拳我一拳对殴起来。

    轰！

    轰！

    轰！！

    两人在大坑里哪也不去，就这么一起出拳，一起命中对方。

    为了防止对方被打飞出去，他们另一只手相互紧紧抓住对方肩膀，只用一只拳头和对面对锤。

    这一幕看得安全屋内几人目瞪口呆。

    “船长，一直都是这么勇的吗？”新上船的菲斯娜有点麻了。

    神孽的肉身力量，她曾经亲身体会过，就算是古代巨龙，也就和它们一个水准。

    那是代表物质界最上限的夸张力量。

    不夸张的说，一拳打爆一栋大楼轻而易举。

    一个神孽如果没有大量英雄勇士的围攻束缚，要想围杀，难度之高，简直难以想象。

    可现在，船长居然在和神孽正面互殴。

    “这神孽居然能和盟主正面火拼力量真是夸张！”和菲斯娜的关注点不同，枯禅的惊叹完全是另一个层面。

    “整体看起来，船长的力量似乎更强一点，但神孽最大的恶心之处，在于它们能面对各种打击会迅速进化出针对性极强的攻防模式。”菲斯娜迅速道。

    “没用的，盟主现在也只是热身。”枯禅摇头。

    “都这样了还热身？”菲斯娜愕然。

    此时外面对殴已经进入白热化了。

    嘭！！

    于宏一拳打在神孽头上，打出许多黑色血点飞洒而出。

    血点落在墙面，地面，顿时腐蚀出密集黑洞。

    神孽一拳打在于宏脸上，打得他面皮变形，头狠狠往后仰起。

    但没有血。

    刚刚出点血，马上精灵古树之呼唤的金光一闪，这点轻伤立马被愈合。

    也就是说，如果不能一击将于宏达成重伤，中度和轻度的伤势，对他而言，都能轻易自行恢复。

    此时这个新获得的特质才显示出其顶尖的含金量。

    嘭！

    嘭！

    嘭！！

    一拳又一拳。

    渐渐的神孽恢复速度跟不上了。他动作开始变慢。

    又吸收不了身为源灾辐射的灵光秘术力量。

    慢慢的，他动作越来越缓，越来越无力。

    十分钟后。

    轰！！

    最后一拳。

    于宏笔直正中神孽面门，巨大拳击力宛如山洪般瞬息爆炸。

    而随着拳力一起爆炸的，还有神孽的额头。

    他上半截额头头盖骨被一拳掀飞，黑色血水混杂血肉一起，被打得满地都是。

    腐蚀带来的黑烟纷纷嘶嘶升起。

    于宏一把揪住神孽脖子，将其举起来。

    他两米三的身高，而对方只有两米不到，此时单手抓起，正好悬空和自己平行。

    左右看了看，于宏确定没有其他干扰，当即一把拨开神孽黑发，露出下面一张丑陋宛如被烧伤融化后的人脸。

    噗嗤。

    他闪电般将其眼珠挖了出来。

    然后丢开神孽，迅速后撤。

    开门，进入。

    嘭的关上。

    于宏长舒了口气，回过头，看到神孽尸体无声的溶解，蒸发成无数黑烟，消散不见。

    他急忙看向自己手里的眼珠。

    一双绿豆大小的黑色眼珠，此时也开始慢慢有了溶解的痕迹。

    他迅速运转乱神天目经，将其包裹住。

    嘶.

    眼珠瞬间融化，消失不见。

    一股全新的乱神天目内力，流入他体内。

    “没事吧，盟主。”枯禅此时已经迎上来，担心道。

    “还好，那神孽当真强悍，不能用任何能量攻击，这样一来，就只能硬生生靠拳头慢慢砸。”于宏叹道。

    他伸手揉了揉被打得生疼的脸。

    感觉这神孽当真不是人能解决的。很难想象，在法术无用的情况下，只靠蛮力，人类要怎么样才能解决这种怪物。

    “所以才曾经有一头神孽毁灭了一个人类帝国的记录。这种怪物，本就不该出现。”菲斯娜看出了他的想法。

    “不过你的肉身，也已经堪比山岭巨人了，居然能和神孽硬碰硬，还能赢！”她惊叹的看了看于宏。

    然后视线熟练的自然往下。

    看得于宏两腿一紧。

    一巴掌将她捞起来。

    “你的眼神让我感觉到了冒犯。”

    “冒犯？自然繁衍乃是一切生命的天性，你肉身这么强大，不如让我来帮你，我们的结合，一定能生出堪比神孽般强大的半神后代！！”

    嘭。

    于宏一巴掌将她拍在桌面上，像是拍苍蝇一样。

    瞬间一切安静了。

    “枯禅，一起去看看那潜艇。”他转头看向枯禅。

    “好！”

    两人再度开门，小心走出去。

    外面刚刚发生了那么大的动静，但周围依旧没有任何变化，依旧是一片安静。

    仿佛这里根本就没有活物。

    但明明路灯还亮着淡淡蓝色灯光。

    两人走出安全屋，来到黑色潜艇边上。

    果然，于宏看到潜艇侧面的一处处类似后视镜的东西，挂在了黑黑灵号正前方一处碰撞被砸出的凹痕里。

    后视镜已经被枯禅刚刚切割了小半。

    此时于宏上前。

    “这东西非常结实，我用了术法和内力强化手刀，再用特殊术法凝练出类似神兵刀刃的效果”咔嚓。

    一声脆响，于宏徒手扳断了后视镜，拿在手里看了看。

    抬头，他看到枯禅嘴巴微张，面具下的眼神有种说不出的懵逼。

    顿时摇摇头。

    拍拍对方肩膀，于宏走到潜艇侧面，转了一圈，发现一处看起来像门的缝隙。

    嘭！

    他一脚踹上去。

    缝隙扩大了一丝。

    “这么硬？”于宏有些惊讶，这材料和他现在的安全屋黑黑灵号外墙，相比也不逊色了。

    要知道他可是强化了这么多次，才达到这个强度。

    这艘潜艇，别的不说，光这材料就非常有价值。

    当即，他兴趣大增，一脚一脚连续不断踹上去。

    终于，在第二十三次后，缝隙扩大出足够俩人进出的宽度。

    于宏率先走进去。

    里面是个不到三十平的狭窄空间。

    到处都堆满了各种各样黑箱子。

    箱子最深处，一个椭圆形的空间里，坐着一个歪着头的黑色干尸。

    干尸穿着高领的银色长袍衣服，背后有蚯蚓一样的红色纹路不断游动。

    “看起来那家伙是船长了。”于宏走上前去，手掌覆盖灵光，将干尸提了起来。

    “很轻，只有几斤，大概。”

    “看外形骨骼，不像是人类。”枯禅判断道。

    他在这个椭圆形空间里转了一圈，搜索了下。

    很快找到了一本插在墙面上的黑色笔记本。

    取出笔记本，他翻看了下。

    上面的鬼画符一般字迹完全看不懂。

    “盟主。”他将笔记本递过来。
------------

480新希望 二

    “以后叫船长吧，这里已经没有灵盟了。”于宏叹道，接过笔记本，习惯性的按了下翻译器，这才发现翻译器在和刚刚神孽的对殴中坏掉了。

    无奈，他也只能将笔记本揣好，带回去修好翻译器了再看。

    然后，他随意走到一个箱子前，伸手硬生生扳开盖子。

    咔嚓。

    盖子某处链接被扳断，然后被丢到一边。

    箱子里面放着密密麻麻一排排红薯一样的黑色物事，但已经全部干硬，发臭了。

    “看起来都不行了。”枯禅也在检查其余箱子。

    “应该出事时间很久很久了。”于宏扫视一圈，很快在一处角落里，发现了一些桌椅，餐具，书籍的残骸。

    看起来因为材料问题，这些东西都腐朽了。

    两人一番搜索，唯一的收获，居然就是那本不知道什么材料制作的黑色笔记本。

    “船长外面有点不对！”忽然枯禅提醒道。

    被他一说，于宏也迅速扩散感知。

    果然。

    刚刚还稳定亮着蓝光的路灯，此时开始微微闪烁起来。

    巷子外，一股幽暗的黑雾，正悄然朝着这里靠近蔓延。

    所到之处，一切彻底消失，完全淹没在深不见底的黑雾中。

    “先回去！”于宏当机立断，转身冲出潜艇。

    枯禅也跟着出去。两人回到黑黑灵号时。

    潜艇的尾部已经有一部分接触到了那靠近的黑雾。

    无声无息间，那尾部居然就在所有人的注视下，悄然粉碎，分解。

    “这又是什么鬼东西！？”于宏心头一下惊得毛骨悚然，当即启动黑黑灵。

    大片彩线涌现而出，将黑黑灵周围包裹覆盖。

    眼看着黑黑灵似乎要离开了，那些黑雾仿佛有意识的加快速度，朝着这边蔓延过来。

    嘶。

    潜艇迅速被淹没，粉碎，分解。

    黑雾触碰到覆盖黑黑灵的风灾彩线，顿时微微一缩，发出被烫到的嘶嘶声。

    但下一秒，它仿佛被激怒了，猛地往前一张，狠狠扑向黑黑灵。

    好在此时船只已经慢慢消失在了风灾洪流内。

    黑雾扑了个空，反而被大量彩线烫到，又迅速缩了回去。

    安全屋内。

    于宏和枯禅心有余悸的看着这一幕。

    “那玩意又是什么？！这么夸张！？”于宏看向见多识广的赤霄和菲斯娜。

    “如果我没猜错的话，那是死寂叹息，按照规格，也是你们所说的源灾伴生怪物，智商很低，但它能让一切走向最终的死寂结局。其掌握的死寂力量，也是我们镇守的九大灭世天灾之一。”

    “外面太危险了.”枯禅由衷感叹道。

    “是啊.刚刚那里，那处地方，估计也是已经被毁掉的世界的残骸。”菲斯娜叹息，“按照距离计算，如果我没猜错，那个神孽所在的潜艇，应该就是出自刚刚那个地方。”

    “我来看看日志。”于宏拿出那个笔记本，又从主控室翻找出一个备用翻译器戴上。

    一听到日志，大家都来了兴趣，纷纷围过来。

    只有加菲，呆呆的望着窗外，一动不动。

    于宏按了下翻译功能，嘀的一声轻响，还好翻译库里有这种文字的资料，也不知道是从哪收录的。

    ‘语种判断：福尔塔语。’

    ‘因语法顺序问题，翻译全文中’

    稍等了几秒。

    终于，日志上的内容，被翻译成了汉字，出现在于宏眼前。

    ‘我叫迪莫，我做梦也没想过，我会和查尔斯这家伙一起坐上救世之舟逃离世界。一个恶魔王和一个神孽，居然是整个世界唯二活下来的，救世的火种和希望。这世道真他么的讽刺。’

    第一页的一句话，便让于宏有些沉默了。

    恶魔王，神孽，救世之舟，三个词放在一起，让他有种莫名的既视感。

    一个居然没被阿格里斯囚禁的救世之舟船长？？

    他怎么做到的？

    继续往下翻。

    ‘大灾变又开始了，我和其他船长的联系已经彻底断了。救世之舟的转移之地越来越危险，我不知道自己还能坚持多久。越靠近深处，危险越大。查尔斯这家伙早上又死了几十次，他精神快崩掉了。神孽可是毁灭的代名词，结果到了这里，被那些怪物生生啃食死掉几十次.哈哈，真他么好笑。’

    下一页。

    ‘距离上次记录，已经有二十年了，我应该已经进到了风灾很深的地方。查尔斯说他有点害怕，外面有某种让他很恐惧的东西，在靠近。我也感觉到了，但我们别无选择。能用来强化船的材料，我们都用掉了。就连查尔斯的身体，都切割了几百次，用来捣烂了涂抹船体做能量防护涂层。我们做到了自己能做的极限。’

    继续翻动下一页。

    ‘我发现了救世之舟最快的用法。那就是，船长在船上一直不下去，每隔二十分钟启动一次船只，就能最快速的前往下一个转移地点。刚刚又有一个船长放弃了。返回去了监狱岛。这些废物，情愿被囚禁苟活，也不愿意最后拼死冲一把。万一万一生机之地就在下一个呢？’

    ‘哈哈哈哈！！我找到了！！我找到了源质！！风灾源灾！！这下船体能撑更久了！！我就说我的选择没有错！！’

    ‘一年前，查尔斯居然说要变成女性，我无法理解。它说它快疯了，变成女性也能和我生一些后代拿来消遣。我拒绝了。和一个神孽？我想想就心里膈应。万一它运动的时候突然给你多变形几根**!’

    于宏无语的摇摇头。

    翻开下一页。

    ‘啊，没想到它还蛮会的，爽！’

    于宏再度无语，往下翻，后面几页全是感叹查尔斯花样真多，真会玩。

    显然这位叫迪莫的恶魔王已经彻底沉迷到了他之前看不起的无聊游戏里。

    一连翻过五页，才又有了新的内容。

    ‘果然，我的选择没有错，从风灾进入并作为起点，是最好的。风灾的本质是万物流动，任何结构在其面前都会被分解，然后流动，混合。所以风灾也是能连接其余所有源灾的中枢区域。这里也是最有可能找到生机之地的地方。’

    ‘我决定了，每到一个地方，就搜刮那里最坚硬最韧性抗性的材料，用源质打底，我一定能走到最远！’

    又过了几页。

    ‘终于.’

    新的一页，出现了大量的感叹符号。

    ‘有线索了.永生之地原来救世之舟没有骗我！它真的，能前往永生之地只是没人能撑到最后！但我不同！杀不死我的都能让我变得更强大！！’

    ‘好多的源质，我来到了交汇之地，源灾们交汇在一起，像是风暴中的风眼！冲啊！！冲冲冲！！’

    后面没了。

    于宏合上最后一页，

    抬头看向听着专注的众人。

    “有什么感想？”他问。

    “我的世界里，没有一个叫迪莫的恶魔王。他应该不是来自我们那里。”菲斯娜第一个出声。

    “从记录来看，救世之舟看来是真的，但越到后面越危险，直到最后无法支撑冲过去，应该就是他们失败的原因。”枯禅道。

    “单纯从笔记来看，真假还需验证。但救世之舟的强度不足，应该是制约走到最后的根本原因。”于宏道。

    “所以，我建议和它们一样，之后每到一个地方，直接搜刮那里最强的材料用来强化船只，想尽一切办法提升船身强度，这是我们接下来应该要做的。”赤霄出声道。

    “同意。”枯禅点头。

    “可行。”于宏也赞同。

    “说起来，如果我没猜错的话，这个笔记本应该不是用普通材料制成。”菲斯娜伸出手轻轻抚摸笔记本外皮。

    “确实不一般。”于宏点头，他伸出手，同样放在笔记本表面，脑海里的黑黑灵号，正对其发出莫名的渴求之意。

    就像磁铁的正负极，天然朝着对方发出吸引。

    “所以说，那艘潜艇撞上我们，应该也不是偶然，而是相互间本就有吸引。”于宏道。

    “这么看，如果还有其余的救世之舟，或许会全都相互吸引，相互合并。”枯禅道。

    几人因为一本笔记本讨论得越发热烈。

    笔记本的内容，让他们心中升起了真正的希望。

    迪莫恶魔王的记录，似乎证明了，生机之地并不是一个虚无缥缈的梦，它能够实现，甚至距离他们似乎不远！

    而就在他们讨论激烈时，黑黑灵已经再一次在风灾洪流中，穿梭，抵达到了新的地方。

    窗外的彩线飞速变淡，嘭！

    一声闷响。

    安全屋轰然落地，从彩线洪流中，笔直飞出，重重砸在一堆灰白色的建筑垃圾中。

    于宏迅速来到窗口，朝外查看。

    外面一片阴暗，天空没有月亮，只有零散的星星散发微光。

    远处一片片黑乎乎的高楼，宛如棺材般矗立。

    “要出去看看么？”枯禅在后面问。

    “不用。以后我们能不出去就不出去，尽可能的减少我们对外界的影响，这样才能最快速转移，达到目的。”于宏思索了下，回答。不出去，便不会有因果，牵连。

    “那收集材料呢？不出去怎么做？”枯禅皱眉。

    “找本地人，我们只需要交换就好。我们如果能给他们带来力量，带来新的进步，或许也能让他们在末日中多支撑一些时间。”于宏认真道。

    他看着窗外夜景。

    “现在，你看，那不就来人了么？”

    远处，似乎是因为安全屋坠落发出的动静所吸引。

    一个穿得破破烂烂的黑发少年，瘦弱的身体弓着腰，一点点小心的将自己隐藏在影子里，朝这边靠近过来。

    他身上没有任何能量气息，精神波动很弱，就是普通人水准。

    无论从什么角度看，这都是一个非常普通的小孩子。

    ‘但正要普通，才能彰显我们交易的价值.’于宏心中迅速有了一系列的不同计划。
------------

481未来 一

    夜越发深沉。

    男孩巴达卡小心的靠近建筑垃圾；里的一个庞然大物。

    那家伙圆滚滚的，像是个很大的热气球，整体看起来又像是一艘很大的货船。

    黑乎乎的外壳上不时有细微的白色纹路一闪即逝，科幻感十足。

    “怎么样？”对讲机里传出同伴小梅的声音。

    “还处于间隙期，没看到质子磷光。”巴达卡小声回答。

    “我这里核算后也还有十七分钟。你可以留五分钟返回时间，注意安全。”小梅叮嘱。

    “知道了。”巴达卡不自觉的点头，眼前仿佛出现了姐姐肃然叮嘱的样子。

    回过神，他迅速朝那艘黑乎乎的大家伙靠近。

    自从五年前天灾质子海爆发后，他还是第一次看到这么大这么完整的人工造物出现在地表。

    不多时，他进入大家伙二十米范围内。

    小心捡了根树枝，戳了戳这东西的外壳。

    很硬。

    树枝轻易就断了。

    “你好。”忽然一个声音传入他脑中。

    巴达卡被吓了一跳，急忙往后退了几步，警惕的看着黑乎乎的大家伙。

    嘶。

    那大家伙表面刷的一下拉开一个口子，露出一个看上去像是窗户的地方。

    里面出现一个黑色披肩发，戴着一只眼眼罩的彪形大汉。

    大汉露出来的一只眼睛透着淡淡红色，看着就透着丝丝危险之意。

    “你在，和我说话？”巴达卡左右看了看，再度将视线投注在对方身上。

    “当然。”于宏点头，“我因为不通这里的语言，所以现在在用脑电波和你直接进行意识沟通。”

    “还能这样！？”巴达卡震惊的睁大眼。

    “你叫什么名字？”于宏温和问。“想说什么，只要在脑子里想就可以了。”

    “这么神奇！？”巴达卡震撼了，“我叫巴达卡。你们，到底是什么人？联合体的？还是天星的？”

    “什么联合体，天星是什么意思？”于宏问。初来乍到，还是先了解清楚这里的情况再说。

    “联合体你们都不知道？”巴达卡再度惊了，“五年前质子海爆发，全世界九成九的城市和聚集体都被毁灭了。少数人类在一些密闭的地下避难所存活下来。但后面每隔一段周期就会继续爆发质子海。你们，不会连这个都不知道吧？”

    “额”于宏看了看身旁走过来的枯禅，后者也对他摇头，确定自己也不知道什么质子海。

    菲斯娜和赤霄也一并摇头。显然他们也不清楚。

    “能细说一下质子海是什么么？”于宏认真问道。

    “额”巴达卡心中有些不可思议，不过忽然，他想到了一个可能。

    如果对方是才从一个非常安全的隐秘场所出来，不知道质子海或许也能理解。

    于是他耐着性子解释。

    “质子海是一种能瞬间毁灭一切科技设备，生物结构的恐怖灾难。确切的说，它非常针对有着稳定能量结构的一切活物仪器。无论是依靠化学能存活的人和动物植物，还是更为细小的细菌病毒真菌等，还是精密运转的各种科技工具设备。都会被一瞬间全部毁掉。”

    “那就没有应对方法么？”于宏皱眉。

    “没有，只能躲藏在很厚很厚的无机物掩体内。”男孩回答。

    “那吃喝怎么办？”于宏又问。

    “找之前储存的，毕竟动植物都活不下去，细菌也没法生存，还有一部分自己在掩体里圈养种植。”巴达卡回答。“不过现在也越来越难了。因为质子海似乎开始对无机物的掩体也出现侵蚀效应。”

    “你们这里，就没有什么科技之外的东西存在么？比如，法术？”于宏再度问。

    但这句话换来的是男孩如同看神经病一样的眼神。

    “你是看多了么？”他忍不住问。

    “好吧.那诡影呢？异能呢？或者灵能怪物？”于宏继续问。

    “你在说什么？”巴达卡无奈道，“还有几分钟质子海就又要爆发了，你们这东西看上去似乎不够厚，我劝你们最好回你们之前出来的地方，否则可能会很危险。”

    他抬手看了看手表。

    “我该走了，再不走或许就回不去了。可惜这趟出来什么吃喝的都没找到。”

    忽然一个东西朝他迎面飞来。

    巴达卡立马抬手接住。

    一看，居然是瓶清澈的干净水，大约一升的量。

    他惊讶震撼的看向于宏。

    “这是.给我的？”

    “当然。我就在这里，期待下次再见。”于宏笑了笑，朝他挥挥手。

    唰。

    窗户被关上。

    一切又恢复了安静。

    巴达卡看着这瓶无比干净的清澈饮用水。这对于现在的幸存者来说，是无比珍贵的，可以用来消毒冲洗伤口的干净水。

    在黑市里，这样的水，一瓶起码能卖三天的口粮！

    而刚刚那人，居然就这么轻易的给了自己。

    “慷慨的先生！”巴达卡心中欢喜，小心揣好水，朝对方鞠了一躬，转身急速朝着来时路跑去。

    不一会儿便消失在阴影中。

    黑黑灵号内。

    于宏看着男孩离开的身影，回过头看向几人。

    “怎么样？分析有结果么？”

    “这里的空气指标比例和其他地方不同。”枯禅道：“空气里没有任何能量粒子，就连源灾的辐射能也很少。有些奇怪。”

    “我也无法恢复任何自然能量。”菲斯娜点头，“因为没有神力，所以我现在主要靠自然能量维持身体，自然能量包含地水风火四大元素，但这里都没有，这意味着这里不可能有法师。”

    “神呢？”于宏问。

    “我一样没感受到任何信仰之力的存在。所以不可能有神。”菲斯娜摇头。

    “黑灾，灵灾，风灾，光灾，所有的辐射能我都没感受到，似乎这里有什么东西在彻底清扫一切能量。”于宏点头。

    “那我们现在怎么做？”枯禅问。

    “等，如果那孩子还没回来，我们就直接离开，如果他回来了，我打算和他交易。”于宏回答。“现在看起来，这里似乎是一个非常纯粹的物质世界。没有超自然现象。不过也不能掉以轻心。”

    他看向众人。

    “大家都去做自己的事，尽可能的提升自己实力。我们以后可能会遇到更多更难的事，所以，随时做好应对麻烦的准备，才是关键。”

    “其实，我可以找个世界放我下去就好.”菲斯娜举手。

    “如果遇到合适的，可以，但前提是先要将船费付清。”于宏看向她。

    对于菲斯娜想要脱离，他能理解，毕竟只是临时上船成员。谈不上什么感情和忠诚度。

    确定了安排后，于宏将送出去的水重新凝聚出来。补上。

    这个世界能够从空气里凝聚水分，所以补给水也能通过功力法术解决。这样还好，唯一麻烦的是食物。

    站在窗口，透过玻璃，他静静望着外界，等待着那男孩所说的质子海降临。

    墙上的挂钟慢慢走过几分钟。

    终于。

    外面开始出现一大片黑色油状的液体。

    它们从黑暗中汹涌流出，迅速淹没了经过的所有房屋，大楼，地面、

    这些黑色油状液体很快来到黑黑灵号前面，马上接触到了黑黑灵外墙。

    嘶。

    细微的腐蚀声响起，黑黑灵之前还残留的的一点阵法能量，在这一刻瞬间溃散，消失。

    “还真是能毁掉一切能量结构。”于宏尝试着外放感知出去。

    但才放出去，他的精神力便放入被刀切割掉一截般，眨眼消失不见。

    没有诡影，没有怪物，没有惊天动地的爆炸火焰之类，更没有各种妖魔鬼神。

    一切就只有这些源源不断流淌经过的黑色油状液体。

    它们朴实无华的吞噬着一切接触的所有能量。

    时间缓缓流逝。

    约莫半个多小时后，这些黑色液体开始变得透明，然后无声无息，消失在于宏眼前。

    他停下修行，看向窗外。

    “有意思.能在这种环境存在的物质，绝对是最好的能量绝缘体。”

    正在这时。

    于宏忽然面色一变。

    他浑身体表自然的泛起淡淡蓝光。

    蓝光迅速转化为红色，那是属于太灵功第六层的内力颜色。

    但接下来，这种红色开始继续转化，从暗红，慢慢变化成更为深沉的红紫色。

    ‘不对！！太灵功要破了！！’于宏心头凛然。

    他最近都没修炼太灵功，就练了乱神天目经。打算用这门武学替代太灵功，可太灵功不练居然进度都比乱神天目快！

    而且似乎还是越来越快！

    这让于宏心头有种不妙的预感。

    他忽然有些意识到，为什么太渊正教当初会灭教，被终极太阳吞噬。

    ‘虽然有道息流转在自动修炼，但这进度也太快了！’于宏意识到，如果再不采取措施，他就只能将希望寄托在黑印对太灵功的优化上。

    指望黑印优化过的功法，能免除终极太阳的吞噬。

    但想想就不大现实，毕竟就那么几十天的强化时间，就想解决终极太阳这个级别的顶级源灾核心。

    明显不可能。

    于宏感受着体内腹部开始自行凝聚的大量内力。心头强行压下慌乱感觉，仔细体会。

    大量的太灵功正飞速汇聚成一团类似汤圆的东西，然后又从汤圆进一步缩小，变成一个暗红光点。

    光点开始缓缓游动，勾勒出一个怪异复杂的立体符号。

    慢慢的，于宏耳边仿佛回响起阵阵凄厉的嚎叫声，无数的人声在哭喊，在怒吼，在嘶嚎，在绝望，和哭泣。

    他眼前仿佛浮现出终极太阳的蓝色虚像。

    咔嚓。

    陡然间，于宏回过神来，再度感知体内。

    发现一个漩涡一样的蓝色圆球，正静静漂浮在自己腹部正中。

    旋涡中心，有无数痛苦扭曲的人脸在流动，旋转，发出密集的哀嚎。

    同时间，无穷无尽的恐怖太灵功内力，正从这个圆球内疯狂涌出，不断强化着于宏的身体强度。恢复速度，和对能量抗性。
------------

482未来 二

    看到这里，于宏知道，太灵功的第七层复生，突破了。

    ‘我甚至没有任何准备，光井不是说需要自己凝练么？’于宏毫无感觉，只是意识一晃，光井居然就自行凝聚完成了。中间完全不需要他操任何心。

    但用来平衡制衡的风井和灵井，却一点影子也没。

    “这功法真的邪门”于宏忍不住深吸一口气。

    功力大进，本应该是个开心的事，但.此时却给他一种大事不妙的感觉。

    第七层了，还有两层，就该达到最高境界，融合终极太阳。

    但他自己都觉得自己这情况，再变强个一百倍都估计搞不定终极太阳。

    监狱岛，终极太阳，两层压力同时汹涌逼来。

    于宏一时间有种胸口沉闷的重负感。

    他伸出手，轻轻摸了摸带着眼罩的右眼。

    ‘必须加快了’对外眼的不断强化，再反向利用外眼加强乱神天目经的威力。

    这才是比太灵功更加安全的正道。

    之前他多少有些分心，但现在太灵功的进度大大增加，这让他心中升起了越来越浓的危机感。

    咚咚咚。

    忽然一阵细微敲击声，将他从沉思中拉扯回来。

    窗外站着男孩巴达卡。他手里抱着一些乱七八糟东西，正弯腰放在地上。

    于宏伸手拉开窗。

    “你回来了？”

    “嗯。谢谢您给的水，帮了我大忙了。现在外面很难找到没被污染的水源。”男孩实诚道。

    “帮上忙就好，其实我这里可以交易很多东西，水只是其中最普通的一种。”于宏脸上露出温和的微笑。

    “交易？”男孩一愣，随即抱起地上的东西，“这些是回礼，另外交易的话，我其实没什么能和你们交换的？”

    “告诉我，巴达卡。你最想要什么？现在。”于宏再度问。

    “治好我姐的腿，然后，找一个安全的地方好好生活下去。”巴达卡回答。

    “我可以借给你足够的力量，足够的资源，甚至治好你姐姐的腿，但我也需要你给我一点对等的回报。”于宏认真道。

    “真的？您说的是真的？”巴达卡一愣，随即微微激动起来。

    虽然他还处于半信半疑状态，但眼前这些人似乎掌握了很多的资源，很强的技术，说不定，真的有希望。

    只是，他想不出，自己能有什么和对方交换的。

    他只是个普普通通的地下避难所难民。

    “当然是真的，你可以回去好好想想，也可以和你姐姐商量下，下次质子海什么时候爆发和停歇？”于宏问。

    “有时候短，也就半个多小时，有时候长，会淹没一两天。”巴达卡回答。

    “我一直在这里等着，你可以回去好好考虑。”于宏温和道。

    巴达卡浑浑噩噩的离开了，直到回到避难所，他脑海还回想着刚刚听到的内容。

    避难所位于地下，这里一片幽暗，空气里飘荡着难闻的霉味和某类油状气味。

    他从一处大楼的下水道钻进去，穿过到处倒着干尸的幽暗管道。

    连续开启几扇大门，进入一个硕大的圆柱体大厅。

    大厅四壁全是密密麻麻蜂窝状的小房间。

    顺着有些模糊的门牌号，他很快找到了自己和姐姐住的房间。

    八号厅1178号。

    才走到房门前，他正要拿出钥匙开门，便听到里面传来阵阵急促的喘息声。

    巴达卡沉默的停下动作，静静等在门口。

    约莫十几分钟后。

    咔嚓。

    门开了。

    一个面色灰白的中年男人摇摇晃晃走了出来，提了提裤子。

    男人看了他一眼，往嘴里塞了根烟便扬长而去。。

    巴达卡这才推门而入，看到正在穿衣服的姐姐小梅。

    “我换了些食物，就在案板上，你去做了吃掉吧。”姐姐小梅坐在床上，神情疲惫，穿着简单的黑色连身短裙。

    姣好的小脸上还有着淡淡淤青。

    “.”巴达卡咬着牙，走到姐姐面前。“姐不要再这样了我一定，一定能在外面找到食物的！！一定！！我上次都带回来一瓶清水了！”

    “我知道的，我知道巴达卡很厉害.姐姐答应你，这是最后一次，最后.”小梅认真伸出手，抚摸着弟弟的脸。

    “乖，吃了东西，才有出去继续找的力气。”

    巴达卡抹着眼泪，却被姐姐凑过来，用嘴将他的泪水舔掉。

    “眼泪会流掉很多盐分和水，不要哭了.我们没有哭的资格”

    “嗯！”巴达卡用力点头，他只是想活下去和姐姐一起，活下去。

    “加油，我相信你！还有十二天就是裂变日了，我们必须攒齐进要塞的钱！”姐姐小梅继续道。

    “放心！这次也一定可以！”巴达卡再度点头。

    裂变日，质子海的强度和烈度会暴增很多很多倍。那时候只有要塞才能保证安全，这里地下也没法挡住裂变的质子海。

    但要塞是要缴纳大量维护费用才能进去的。没有钱的人，就只能在外面等死。

    此时在姐姐面前保证，可巴达卡也心里没有丝毫把握。

    周围的地方都搜刮很多遍了。这次似乎运气不好，一点物资也没找到。

    要在短短十二天里找到能足够两人进要塞的物资换成钱，谈何容易。

    不自觉的，巴达卡便想到了刚刚遇到的那个奇怪大家伙里的神秘独眼龙男子。

    *

    *

    *

    片刻后。

    于宏操控着恐影速人在周围搜索地形。

    刚刚完成了第七层太灵功恐影的召唤攻克，正好外面质子海消退，他也召唤出速人快速搜索周围情况。

    然后便看到上次那个男孩又来了。

    这附近似乎只有男孩在，其余人基本都不过来、

    起码迄今为止，于宏只遇到了男孩这一个人。

    “你好。”于宏打了个招呼。

    “我还想要上次的水，清水，要很多很多！可以吗？”男孩巴达卡气喘吁吁的跑到安全屋窗前，问。

    “当然可以。那么，你拿什么来换？”于宏笑道。

    “我”巴达卡迟疑了下。“你需要什么？”

    “我需要你们这里强度最高的材料，越多越好。”于宏回答，“当然，现在的你，肯定做不到，所以，你可以有几个选择。”

    “一：带着一部分水去找你们这里的管理者，我来直接和他们沟通交易。”

    “二：我给你你自己资源，然后再给你定一个期限，你需要自己去搞定缺少的过程环节。当然这个选择很危险。但获得更多。”

    “我选二！”巴达卡没有丝毫犹豫。

    于宏笑了笑。

    “那么.”他屈指一弹，一点灵光保命，隐蔽的悄然飞入巴达卡胸膛。

    “我们来商量下交易价格.”

    不多时，巴达卡抱着一大桶清水，有些艰难的离开安全屋。

    他脸上带着对未来的期待和兴奋。

    “我猜他很快就会回来。”枯禅站到一边轻声道。

    “一样。只要有人，就一定会有嫉妒。”于宏点头。

    他笑了笑，离开窗口，前去修炼。

    乱神天目他不打算继续等待积累了，太灵功的进度，逼他不得不进一步加速修行。

    之前收集的各种眼睛，加上神孽的那对眼珠，已经给他积累了足够多的储备。

    他这些时间都在消化神孽的眼珠带来的特殊能力。

    两个多小时后，几次质子海来来回回，侵蚀了很多次。

    男孩巴达卡又回来了。

    这次他满身是伤，眼睛一只已经睁不开了，似乎是瞎了，全是血缓缓流出来。

    右手手腕扭曲成一个怪异的形状，显然也被折断了。

    他艰难的借着一根拐棍，来到黑黑灵窗前。

    “我还能交易吗？”

    于宏早已发现了他的靠近，开窗看着他。

    “当然可以。看起来你的情况很不妙。”

    “是的.水被抢了。他们答应的钱，没给。我还被打了一顿。”巴达卡回答。

    “还有我姐.”他痛苦的用手捂住脸，无力的坐在地上。

    “这个世界就是这样。你拥有了自己无法把握的财富，也无法保护它们，于是被反噬受到了伤害。”于宏道。

    “我该怎么办！？”巴达卡痛苦的低头，哀求着。

    “资源和财富，应该掌握在更有力量和能力的人手里。”于宏回答，“如果你比他们更有力量，更有能力，那么他们手里的一切，就都该是你的。”

    “可我.”巴达卡咬牙，“怎么样，才能变得更有力量！？更有能力！？”

    “很简单。”于宏笑了。“我借给你。只要你在规定时间内，收集到我要的东西。借给你的，就永远属于你。”

    “.”巴达卡愣住了。

    但不等他反应，下一秒，他便看到于宏伸出手指，在自己眉心轻轻一点。

    嗤！

    一点灿烂的蓝光，从他胸膛骤然亮起。

    第七层太灵功衍生出的灵光秘术，其威能比之前更加夸张。

    十分钟后，男孩再度离开了。

    这一次，他身怀被激活了全身素质强化的灵光秘术，强化的灵光，让他一瞬间从普通少年的身体素质，飙升到了堪比金甲龙首人的水准。

    灵光护体下，子弹炮弹都将对他无效，只有大当量威力的高爆炸弹，或者小型核弹，才能对其造成伤害。

    “这样一个人，能对这里的环境造成什么样的影响？”赤霄在一旁凑过来，看到了全程。

    “不知道，我只是看不得一个普通善良的孩子，受到不公的对待。”于宏回答。

    “不过我猜，下次来，他应该就能带回来你需要的东西了。”赤霄道。

    “或许吧。”于宏摸了摸右眼眼罩，随着功力进一步提升，七层的太灵功，名为复生，已经能产生某些特殊的神异能力。

    最大的特点，便是他此时的太灵功内力，外放出去，就算被抵消消灭，过不了多久就又会复苏重生。

    此时的内力，已经变成了名副其实的复生内力。

    不是对等的高强度其他源灾辐射能，根本无法彻底消除。

    它完全违反能量守恒定律，无论被消灭抵消多少次，都会一定时间后再度复苏。

    这一层的内力，已经可以被称为不灭之力。
------------

483未来 三

    时间过得很快。

    转眼便又是几天过去。

    安全屋内的几人都开始过上了规律化的生活。

    枯禅每天都在修炼，无时无刻，就连上厕所也能边拉边练，已经达到了几乎和于宏的道息流转差不多的层次。

    赤霄看多了电视剧电影，现在已经迷上了看各种女郎杂志，也不知道他是从什么地方找到的东西，反正他自己单独一个空间，成天不知道在里面干些什么。

    依依则开始在菲斯娜的教导下，学习白龙世界里的祭祀职业。

    这小女神很聪明，看出来依依对于宏的重要程度，而依依本身心智单纯，纯粹，也非常适合做信仰要求较高的祭祀职业。

    只要绑死依依，菲斯娜觉得自己对于宏也能多一份安全保障。

    自从从赤霄口中得知了之前那个张开静的下场，她觉得自己还是得多打好关系基础才行。

    至于祭祀职业信仰的是哪个神，那自然是她自己。

    对此，于宏倒是乐于看到，反正菲斯娜身上有他的灵光秘术。

    以他现在第七层的太灵功功力，不灭属性存在下，菲斯娜大概率不可能挣脱得了。

    至于他自己，则全副身心投入在了乱神天目的修行中。

    主控室内。

    于宏盘膝坐地，小心取下眼罩，看了眼墙上倒计时。

    安全屋的外墙强化，还剩一周左右就结束了。

    他摸了摸右眼，再度将其用力虚握住，以内力包裹，瞬间切断眼神经，往外取出。

    比起最初的粗糙处理，现在他已经能非常轻松熟练的切换外眼了。

    取下眼珠后，于宏小心检查了下，确定没有任何异常，才涂抹上保养液体，然后重新塞回眼眶。

    金光一闪，眼神经迅速自动链接，长好。

    运转起乱神天目经，他闭目，感受着体内和太灵功完全不同的另一种内力，源源不断的汇聚到双眼处。

    才吸收的神孽眼珠，似乎给眼睛增添了某种强大的能量抗性。

    于宏早已达到了生目的第二阶段，现在配合强化出的修行眼药水，加速起来，再加上道息流转不间断修炼。再加外眼被黑印零零散散强化了不少次。

    虽然全是利用空闲时间强化，但次数多了，此时的右眼也早已比原始版本强了太多太多。

    从之前的彩镜道人外眼，到现在，已经变成了一枚宛如紫红水晶体一般的艺术品眼珠。

    此时正式开始突破。

    顿时之前的所有积累，强化，都彻底体现出效果。

    于宏闭目盘膝，才一将外眼纳入功法，便马上感觉到一股无比强烈的清冷气息，源源不断的从外眼中流出，混入乱神天目内力。

    ‘采摘的眼睛越强，乱神天目的功力就越深，威力也越大。我虽然采集的眼睛不多，但黑印强化叠加起来，似乎效果还不错.’

    于宏不知道其他修行乱神天目的人是什么情况，但他现在，非常舒畅。

    乱神天目内力正疯狂的在体内不断飙升。

    同时，一道模糊的巨虎轮廓，隐隐出现在他身旁，将其包裹进去。

    那是这门武学的凝聚本相。

    巨虎白毛黑纹，每一道黑纹便是一只尚未睁开的天目。

    于宏闭目，尚未察觉身外的情况，他正沉迷在飞速突破功力境界的喜悦中。

    体内乱神天目内力在将强化的外眼纳入体系后，瞬间如同山洪暴发般，功力狂飙突进。

    从一开始的涓涓细流，迅速增强成滔滔江河。

    甚至隐隐有和太灵功分庭抗礼的迹象。

    可惜这样的增长并不是没有尽头。很快，半分钟后，外眼的潜力或许是挖掘完成了。

    乱神天目内力渐渐稳定下来，不再如之前那般暴涨。

    此时一缕缕灰色内力从于宏口鼻中喷出，然后化为一道道丝带，将他全身各处环绕包围。

    这就是达到新境界天瞳的层次了。

    乱神天目一共三个阶段，生目，天瞳，乱神。

    第一个阶段是积累眼珠，寻找足够强大的眼睛，以此积攒潜能。

    而于宏此时度过的便是这个阶段。

    现在他正式踏入了第二阶段，天瞳。

    ‘天瞳者，沟通天地外界，借外界元气磨砺自身，以此将功力打磨至至真至纯。混元一体。’

    于宏回忆秘籍上记录的内容。

    ‘这个阶段，主要是打磨各种能力，选择舍弃融合，将其纯化，只留下一种能力，将其他能力化作薪柴，强化这种能力到极点。最终达到天瞳的层次。’

    他仔细感知了下眼睛里能够发动的能力。

    此时的眼睛闭上后，就能看到视野中有着乱七八糟一堆各色光点。

    这些光点，每一种，便是一种能力。

    于宏意识稍微接触了下其中一个光点。

    ‘是否发动扭曲之力？’黑印的提示瞬间传来。

    换个光点再试试。

    ‘是否发动虚空一指？’

    继续再换。

    ‘是否发动物质削弱？’

    接着他一一尝试了其他光点。

    这里的能力按照黑印自动命名，分别有：扭曲之力，物质削弱，能量感知强化，灵能辐射吸收强化，短距离瞬移，乱神光，能量抵抗，低等辐射免疫，鹰眼强化。

    其中有的能力是来自于收集的眼睛，有的则是黑印强化后自然衍生。

    于宏一眼便判断出，乱神光便是自己之前用过的，那种威力很大的攻击光束。

    当初对黑灾的顶级怪物玛丽莎，也能发挥不错功效，那时候才修炼这门功法没多久，虽然有灵光增幅的缘故在，但能在那种层次的战斗里发挥作用，已经是非常夸张的效果了。

    ‘这也证明了天愿教确实牛逼。区区一个辅修秘术，居然也能有这么强的威力.’于宏心中感慨。

    接下来，是选择的时候了。

    于宏没有丝毫迟疑，将所有乱七八糟能力，全部作为燃料，集中强化乱神光，和瞬移。

    其余的包括扭曲之力在内，全被他舍弃。

    呼！

    刹那间，于宏身上燃起一层灰色火光。

    那火光无声无息，呈半透明质地，没有温度，只有一种无形的压抑，朝外一圈圈扩散。

    随着火焰的燃烧，乱神光的光点飞速膨胀，变大，变亮，而其余能力光点纷纷溃散，消失不见。

    先强化乱神光，黑印的提示不断传来。

    ‘乱神光得到强化，提升为乱神光+1.’

    ‘.提升为乱神光+2.’

    ‘.乱神光+3。’

    ‘乱神光+4。’

    ‘乱神光+5。’

    ‘发生能力进化，乱神光质变为乱神天光。威力增强72%。获得自动能力——征召。’

    ‘征召：释放乱神天光时，将强制征召周边可能存在的一切同类型能量粒子，增强自身威力。’

    在乱神光发生质变进化的刹那，于宏全身的灰色火焰轰然高涨，身外笼罩着他的半透明巨虎，也缓缓抬头，睁开灰色双眼，一对模糊的白色羽翼，从起身后生长出来。

    巨虎身上的白毛也开始生长，变得更长，更密，额头的黑色王字也更加深邃漆黑。

    远远看去，显得更加雄壮威严。

    于宏睁开眼，感知到巨虎的存在。

    ‘这功法厉害！’

    他刚刚一口气踏入了天瞳阶段，功力暴涨，直接突破了第三层，进入第四层。

    整个乱神天目经也才三阶段九层。

    很显然，他收集强化的外眼，对这门功法的增强加速很大。

    随着时间推移，渐渐的，于宏身上的灰色火焰慢慢熄灭。

    他缓缓睁眼，张口吐出一丝灰气。

    天瞳的纯化，接下来只需要多接触外界各种能量，用外界力量磨砺乱神天目功力，就能自然晋升突破。

    换句简单的话就是——多打架，打多了自然就晋级了。

    “这个好办。”

    于宏收功，站起身，感受了下体内两股内力。

    灰色的乱神天目功和红紫色的太灵功。

    乱神天目功在体内接近皮肤的肌肉骨骼里，凝聚成密密麻麻的大量眼珠型灰色节点。如同一张灰色大网。

    而太灵功则占据了腹部丹田，以光井为核心，狂暴的朝外涌出海量红紫色内力，宛如一个红紫色圆盘。

    两者泾渭分明，互不干扰。

    ‘居然还真能短时间抗衡太灵功！’于宏相当欣喜的感知着体内情况。

    这也越发让他坚定了要加速修行乱神天目的计划。

    想到这里，他再度给自己滴了滴眼药水，开始新的一轮适应掌握。

    要出去打架，自然要先将能力彻底融入自身体系。

    就在黑黑灵号大家都在专心做自己的事时，一周时间转眼即至。

    “对二。”

    “不要。”

    “对五。”

    “不要。”

    “小鬼！”

    “大鬼！哈哈，上当了吧？”

    赤霄菲斯娜和依依三人在一层桌边打牌。

    白龙则蜷缩在角落里昏昏沉沉睡觉。

    她自从伤势好了后，便一直处于这种浑浑噩噩的状态。

    咔嚓。

    此时地下主控室的门缓缓打开。

    于宏一步步顺着台阶走上来。

    他身上还是和之前一样，无论衣着还是外形，都没有多少变化。

    对于现在的他来说，一个月不洗澡不换衣服，那都不是事。

    但和以前不同的是。

    这一次，他才上来，便宛如有一股无形的磁场，瞬间吸引了菲斯娜和赤霄的注意。

    在看到于宏的一瞬间，菲斯娜眼瞳一缩，仿佛被什么东西刺到眼睛一般，不自然眨了几下。

    而一边的赤霄则更是夸张。

    才看到于宏，便瞬间面色一变。

    这一瞬间，他隐隐从于宏身上，看到了仙将的感觉。
------------

484未来 四

    “于船长，您修炼结束了？”赤霄果断挤出笑脸，丢下牌迎上去问。

    “嗯，告一段落了，正好外面来人了。也要去招待下。”于宏扫了眼三人桌上的纸牌。又看了看一边缩成一团的加菲莉卡白龙。

    “枯禅呢？”

    “枯禅还在修炼呢，那孩子您又不是不知道。”赤霄笑道。

    于宏点点头，再度来到窗前，哗啦一下拉开窗户挡板。

    外面依旧是一片阴暗阴沉的城市废墟。

    但不同于以往的是，男孩巴达卡已经提前到了。正等在窗外。

    和上次来这里时不同，现在的巴达卡，衣着打扮都完全不一样了。

    他身上是镶嵌了彩色宝石和碎钻的华丽短衣长裤。戴着有金色字迹修饰的鸭舌帽，手腕上脖子上，全戴着华丽彩色的水晶宝石链子。

    再没有之前的肮脏和一身破烂狼狈。

    “尊敬的船长先生，感谢您的慷慨赠礼。”男孩巴达卡走到窗口，先鞠了一躬，表示感谢。

    “我来履行之前的承诺了。”

    他拍拍手。

    顿时身后四个壮汉嗨哧嘿哧的抬着一个大箱子过来。

    箱子用银色金属外壳制作，表面还有一些看不懂的文字标记。

    嘭。

    箱子被放到安全屋窗口下面。

    “这是我能找到的联合体强度最高的材料——红蔓金属，以一些合金块的形状放在这里。”巴达卡解释道。

    他注视着这个自称是船长的高大男人。心里不自觉的回想起前天那个投奔自己，帮助自己迅速找到最强金属的研究所所长所说话语。

    ‘无论怎么研究分析，这种特殊能力都更像是您体内自然融合的，并不像任何外界植入，也没有任何外来痕迹。’

    所长沉吟了下。

    “所以我可以肯定，你身上的变化强化，是源自于你自身的能力，他们本就是你天生的，而并非任何外力所增幅。”

    “也就是说，这力量其实本就是我自己的，只是被那人激发出来了？”巴达卡惊讶道。

    “是这样。现在你已经在联合体内有了不少声望，连续击溃几只紧急反应部队，让很多势力都开始调查你。这种时候，万一再让人接触了船长，那人能激发一个你，就有可能激发第二个，第三个。所以，我们得想办法，杜绝这个可能。否则，万一再有类似的力量出现，你新建的团体也会瞬间分崩离析。”所长认真道。

    “那我该怎么办？”巴达卡一听可能还会有其他类似自己的力量出现，顿时握紧拳头。

    享受了这些天力量带来的优势和便利，他不想，也不愿失去这些。

    姐姐那边的腿也得到正式治疗了，他才建立的这个小团体势力，绝对不能半途而废！

    “很简单，只要断掉这个人的交易，让他消失.一切就只有你独享了”所长的言语，宛如恶魔的诱导，让巴达卡心头狠狠跳动了下。

    回过神来，他看着箱子缓缓放下，压在地上，陷入地面。

    “我尽我所能，只能找到这些了。”巴达卡沉声道。

    “不错。”于宏看着箱子，点头。伸出手，将箱子遥遥一抓。

    顿时一股无形力量将箱子抬了起来，漂浮到窗户口。

    哗啦一下，窗户打开，箱子飘了进去。

    “那么先生，如果没有别的事，我就先回去了？”男孩巴达卡再度鞠躬，出声道。

    “可以。”于宏笑了笑。“不过在你回去之前，我要问你一个问题。”

    “.什么？”巴达卡沉默了下，慢慢往后退了一步。

    “我自问给了你改变命运的力量，为什么，你要做这种事？”于宏道。

    男孩面色一变，但还是强自挤出一丝笑容。

    “您在说什么，我听不懂？”

    “算了。人总要为自己的行为负责。”于宏打开箱子，拨开红色的一堆金属块，露出下方隐藏着的银色小盒子。

    盒子上绑着一个计时器，这是一个定时炸弹，此时计时器已经倒数到了十三。

    下一秒便是十二。

    “看看，一个定时炸弹。”于宏将其拿起来，放在手上打量。

    炸弹和他的一只手掌差不多大。刚好躺在掌心里。

    巴达卡面色瞬间一片煞白，极速往后退去。

    他不知道为什么于宏能这么简单就发现情况，但现在一切暴露了，已经容不得他迟疑。

    那炸弹的威力，他很清楚，用的是现有技术中威力最大的特殊液体炸弹，小小的那么一块，足以瞬间炸毁一栋摩天大楼。

    他之前在展现实力时，就是被这种炸弹炸伤过手臂。那还是距离十米外的余波。

    而现在这东西就拿在对方手上。

    就在他后退的下一秒。

    于宏手上的液体炸弹，瞬间倒计时归零。

    明明还有十二秒，但这一刻却直接全部跳过，直达引爆。

    下一瞬。

    箱子急速变红，一股刺目金色火焰从内部迸发而出，炸裂箱体外壳。

    火焰继续涌出，千分之一秒内彻底摧毁箱体。朝着四面八方爆裂冲出。

    轰！！！！

    金色火焰在于宏手中爆开，但诡异的事发生了。

    火焰仿佛被一层无形力量强行囚禁起来，只在一个小巧的圆球内爆炸。

    远远看去，就像是他手里托着一个脸盆大小的金色火球。

    火球疯狂的往外冲刺着，似乎冲破无形束缚，但无济于事。

    所有火焰都被于宏单手托着，强行开始压缩，反而越来越小，从脸盆大小，迅速缩小至人头大小。

    再然后。

    于宏用手一捏。

    噗。

    火球直接黯淡，溃散，熄灭，消失。

    “可悲。”赤霄在后面看到这一幕，摇头叹道。这一幕，让他想起了当初仙将的手握核弹。

    “人类总是重复同样的悲剧。”菲斯娜说了一句很经典的话。

    “明明是我们帮了他，为什么他要这么做？”依依无法理解。

    “因为贪婪。”菲斯娜教导道，“拥有过了便不会再想失去。人就是这样一种贪婪的生物。”

    依依似懂非懂的点点头，隔着窗户看向不断往后倒退的巴达卡。

    “不可能！！怎么会这样！？？那不是我放的，肯定是有人栽赃陷害我！”巴达卡面色惨白，边退边大声哀嚎着。

    “你说的没错，确实有人在提醒我。”于宏点头，“我才打开箱子，里面就有人画了一张简笔画，提醒我底部藏着炸弹。”

    他笑了笑。“是不是很有意思？你送的东西里面，有人还悄悄想着法子提醒我注意危险。”

    不用想也知道这孩子被人坑了。

    但这些和于宏已经没关系了。

    “既然做了，便付出代价吧。”

    他心念一动，植入巴达卡身上的灵光，顿时飞速抽离。

    短短两秒。

    大量白光便从巴达卡身上渗透升起。

    他仿佛受到了某种难以言喻的巨大痛苦，开始停在原地惨叫起来。

    片刻后，这个原本普通的男孩，身体迅速开始脱水，干枯，不过几秒便彻底化为一具黑色干尸，倒在地上。

    他身上飞出的白光，飞速回到于宏身上，消失不见。

    看着巴达卡的尸体，于宏摇摇头，就要拉上窗。

    马上便看到另外一队人正快速朝这里赶来。

    “请等等！我是悄悄给您提醒炸弹的德瑞斯！”

    跑在最前面的，是个留着小胡子的金发中年男人。

    他穿着有些发旧的黑色袍子，身后带着一些看上去似乎是保镖的持枪士兵。

    于宏没有理会他们。

    “故意蛊惑一个孩子，让我对其失望，然后自己跳出来做好人，占据那孩子之前的位置。这样的谋划，你觉得很高明？”

    这话一出，顿时那中年男人面色微变。

    “您误会我了！我对这些并不知情，只是之前看到巴达卡悄悄往里面放炸弹.”

    “无聊的把戏。”于宏懒得多看。

    此时忽地一声尖锐的哭叫，从外面响起。

    后方黑暗中，忽然冲出来一个穿着病号服的年轻漂亮女人。

    女人长发散乱着，一头跑到巴达卡尸体边上，跪倒在地。

    她双手颤抖着，抱起干尸。

    “不不要!”

    “你弟弟罪有应得！他得了船长先生的馈赠，却反过来设计想用炸弹谋害船长！恩将仇报，死在这里算是对他的仁慈了！！”一边的德瑞斯趁机大声训斥。

    “为什么.”女子低着头，眼泪断了线般滴在干尸脸上。

    “为什么不能原谅他一次.再给他一次机会！！他什么都不懂”

    “他只是个孩子.我们也只是为了自己能过得好一点，这有错吗！！有错吗！！？”

    她抬头，露出满脸泪痕的扭曲面容。

    “没救了。”赤霄在后面看到这些，摇着头背着手走开。

    于宏看了看女子，猜到是巴达卡的姐姐，也没再说什么。

    他拿起箱子里的一块红色金属。

    用力一捏。

    确实硬度很高，以他此时的肉身力量，居然都捏不碎。

    “走吧，这个地方，没必要再待了。”

    他不再理会窗外说着话的德瑞斯和那哭泣的女人。

    唰的拉上挡板。心中控制黑黑灵号，再度启程。

    “为什么？”依依忍不住问出声，“为什么他们明明做了不好的事，却还要质问别人为什么不原谅自己？”

    “因为自私。”菲斯娜回答。“这个世界，不是你对人善良，别人就一定会回报善良给你。”

    “走了。”于宏回到主控室，看着环形窗外不断涌现的彩色线条。

    整个安全屋缓缓冲入风灾洪流，朝着更深处驶去。

    而同一时间，大片房屋大小的灰色人脸，忽然流星般和安全屋擦身而过，朝着他们刚刚离开的那个世界飞去。

    于宏看着这一幕，叹息一声，转身盘膝坐下，等待安全屋的强化时间结束。

    这一次的尝试，证明了他之前的想法，行不通。

    没有掌握力量之人，贸然得到太多，太容易迷失自我。
------------

485接触 一

    彩色线条洪流中。

    黑黑灵号匀速前行着。船内一片沉默。

    菲斯娜赤霄是见多了这等人性，所以无所谓。而枯禅，依依，加菲莉卡则还是有些触动。

    和他们不同，于宏心里有些感慨，但其实也有些预料到。

    这其实是男孩巴达卡的本性中的善，没能坚持到最后。

    盘坐在主控室船头。

    于宏注视着微微亮着红光的墙上倒计时。当最后一分钟，彻底归零时。

    一瞬间，整个黑黑灵模糊了一下，又迅速清晰起来。

    之前受损的阵法，在此时纷纷自然恢复，外墙也从简单的黑色，变得多出一份金属般哑光。

    “简单看外在，倒是没法判断增强了与否。只有等真正遇到危险了，才能验证。”于宏拍了拍墙壁，将注意力集中在了新的强化上。

    ‘下一个需要强化的，还是外眼。’

    先将外眼强化到极点，然后带动乱神天目功力变强，最终抵抗终极太阳。这是于宏的计划。

    如今黑黑灵号强度足够用，他也可以重新开始长时间的外眼强化计划。

    取下眼罩，取出右眼里的眼珠，他单手虚握，让其漂浮在自己掌心。

    ‘强化外眼，方向：乱神光和瞬移能力极限强化！’

    这一次，有了明确能力，于宏目标也很明确了。

    下一瞬，黑线流出，黑印询问到来。

    于宏迅速肯定，然后一个新的倒计时出现——‘55日11时09分’。

    ‘时间果然变长了，我的功力提升，强化极限也得到提高了。’

    他心头有了猜测。

    很快，一股庞大吸引力，拉扯着他体内所有内力疯狂往外倾泻。

    但此时的于宏，太灵功内力已经因为光井而无穷无尽。

    嗡。

    随着红紫色内力疯狂涌入外眼。

    之前会出现的虚弱感，再也没有发生。

    足足抽离了一个多小时，这次的强化储能才结束。

    于宏确定外眼上浮现的倒计时开始微微闪烁了才放心将其重新塞回眼眶，戴好眼罩。

    做完一切后，他闭目，全身心的开始修行乱神天目功。

    不知道过去了多久。

    嘭。

    忽然黑黑灵似乎碰到了什么坚硬的东西，速度大减，甚至缓慢的停了下来

    于宏感应到不对，睁开眼，看向环形窗外。

    “嗯？”忽地他睁大眼睛，似乎怀疑自己是看错了。又眨了眨，仔细看去。

    窗外的景色，依旧还在。

    彩色风灾洪流中，一艘宛如中国古代楼船的巨大红色船只，正缓缓停靠在一块不规则形状的黑灰岩石边。

    那岩石极其巨大，像是一个小岛。表面全是崎岖的黑色石块。

    中心还有一小片残破人造建筑痕迹。

    那痕迹全是灰黑色，没有一处建筑是完整的，全是断墙残壁。

    那艘巨大红楼船，便是停在这小岛的边缘，船上隐约能看到，有人影在来回走动。

    “居然，有其他的船只能在风灾里航行！？”于宏脸上的神色从惊愕，变成了惊喜。

    一直以来，他都以为寻找生机之地的队伍只有自己一人了。但现在看来

    他似乎并不孤单。

    很快，对方似乎也发现了黑黑灵号，那艘巨大红船缓缓一颤，脱离小岛，朝着这边移动过来。

    于宏控制船身不动，静静等待。

    嘭。

    两艘船一大一小，终于接触挨在一起。

    “你好，有人吗？你们船长是谁？”

    一个温和的声音从对面穿透过来。

    于宏吸了口气，判断出这是纯粹的精神力传讯。这种方式不需要语言切换。

    他起身开门，来到一层。

    所有人都已经察觉到了大船的接触，正聚集在窗口小声注视着外面。

    看到于宏过来了，枯禅转身让出位置。

    “船长，没想到除开我们，居然还有其他船能在风灾里航行？！”他面具下的眼神看起来也很惊讶。

    除开惊讶，更多的是惊喜。

    显然，他们不再孤独这件事，带给他的心理慰藉也相当明显。

    “不急，我来接触。对方在问了。你听到么？”于宏道。

    “嗯，精神力很强。看来实力不弱。”枯禅点头。

    于宏来到窗口，从侧面看向对面那艘大船。

    这个角度看，那艘船靠近了，才对比出其体积的庞大。

    那种庞大，甚至给人一种有些臃肿的意味。

    “这里是黑黑灵号，我是船长于，你们是？”于宏没有说出全名，只提了个姓。

    “我们是红霞号，我是船长游灿。很高兴能在这么大的源灾里你我相遇，这几率可比出门被流星陨石砸中还要来得低。”对面的男子显得有些开心。

    “我们也很高兴能遇到同样的船只，这里太危险了。”于宏赞同道。“你们的目的地是？”

    “我们是救世之舟，它自动会前往生机之地。”对面船长游灿回答道。

    “我们一样，也是救世之舟，我想请教一下，是不是除开我们，还可能有其他的救世之舟，依旧还在寻找生机之地？”于宏问。

    “嗯，是的。我现在能联系上的，一共有十五只。他们有的是已经毁灭的太古势力打造而成，中途更换了很多次船长，甚至重建了船体很多次。有的是新的强大势力才打造成功，救世之舟一共有几个体系来源，比如金雀楼，天愿教，正源神教等等。我们是来自金雀楼。你们呢？”游灿友好的介绍道。

    “我们来自正源神教。”于宏也没隐瞒，直接回答。

    “初次接触，就不邀请你们上船做客了，不过我们可以交换通讯方式。我这里有一个救世之舟的小联络群，你要不要加入？”游灿道。

    “可以吗？”于宏心头一喜。“源灾里航行，居然还能远距离通讯？”

    “嗯，源灾只是混乱，不是任何时候都绝对无敌，只要不是特别深的地方，像现在这种相对安全的舒适区，通讯问题还是不算难的。”游灿笑道。

    “我发你一个东西，你接着。”

    他说着。

    下一刻，红色大船红霞号，底部咔嚓一下，弹出一个游艇一样的小东西，朝着黑黑灵号靠近。

    不一会儿，游艇抵达大门处，停了下来，然后又从底部释放出一个透明泡泡。

    做完这个，游艇转向返回。

    留下那个透明泡泡漂浮在风灾洪流里。

    于宏感知探出，接触到那泡泡一瞬。确定里面没有任何危险可疑。

    他才心念一动，太灵功内力从黑黑灵内部延伸出去，包裹住那泡泡，往回一拉。

    唰。

    一瞬间打开大门，让其进来，然后关闭。

    有内力抵挡形成屏障，这次熟练度提升后，一点风灾都没漏进来。

    于宏伸手捏住那泡泡，打量里面装着的东西。

    那是一个看上去相当普通的笔记本电脑。

    “这就是通讯器？”他拿着笔记本，将其放到桌上，然后打开电源键。

    嘶.

    细微的嘶嘶声响起。

    电脑屏幕显示一闪，然后慢慢亮起十六个灰色光点。

    光点排成一排，位于屏幕最上方。

    而光点的下方，大片屏幕黑色处，则慢慢浮现出一个对话框。

    ‘请选择语言。’

    对话框里，飞快滚动着各种文字语种的同一句话。

    于宏一眼便认出了夜文。

    立刻选中夜文。

    对话框的滚动停止，然后迅速切换出新的文字。

    ‘是否选择当前位置为新通讯地址？是，否。’

    “是。”于宏点下选项。

    ‘请用对应语言说出通讯地址名字，结束请加结束一词。’对话框再度提示。

    于宏一一照做了。

    终于，在又填了两个询问对话框后，屏幕上第十七个光点浮现亮起。

    ‘通讯连接开始中’

    对话框悬浮着不动了。

    约莫五秒后。

    在于宏和其余几人的注视下，屏幕上的所有光点纷纷出现变化。

    一共加上于宏，十七个光点，有三个变成了绿色。

    绿色光点下方分别显示了名字。

    ‘红霞号’，‘黑黑灵号’，‘光影号’。

    “喂，能听到么？我是游灿。”红霞号光点闪烁了下，表明是他在说话。

    “能听到。”光影号光点闪烁起来，“又有新船长加入我们了，欢迎！”一个慵懒的女声传出。

    “很高兴加入大家。”于宏迅速问候道。

    “年轻人？听起来很嫩啊。游灿，你哪拐到的？”光影号船长诧异起来。

    “什么叫我拐到的？我在安全区停靠休息，刚好遇到他们黑黑灵号靠近。”游灿解释道。

    “呵呵.我信你。”光影号船长笑得有些古怪。

    “好了，别扯这些有的没的，于船长，这里是我们主要联络的基本平台，只要不是太深入源灾，一般都能联系上，现在其余人没上线开机，等以后有机会你再和他们聊聊。”游灿解释道。

    “多谢！”于宏真诚的感谢道。

    这一刻，他才真正感觉到，自己并不孤单。并不是孤立无援。

    起码还有这么多的船长和他一样，在努力探索着，寻找着那最终的生机之地。

    “谢什么。你以为我们为什么要建这个平台，还不是为了需要时能相互帮助。相互交流情报。”游灿道。

    “是这样，虽然距离太远无法直接给予实际意义的帮助。但单单情报的支持，就已经能规避绝大多数危险了。”光影号船长赞同道。

    “那正好，我有个问题，想要问问。”于宏沉吟了下，整理词汇。

    “一直以来，我经历的地方，都总会在我抵达不久就毁灭。这到底是我刚好碰到即将毁灭的世界，还是因为我们，给他们带来了毁灭？”

    “那是因为我们一直是处于浪头啊.就像海浪，我们是被推着走的最前端。巨大的浪头就在我们抵达后不久就会接踵而至。”游灿叹道，“简单的说，一开始是会这样。如果你一直不外出离开船复位，之后遇到的世界会逐渐发生变化。到时候你就明白了。”

    “你之前说要冲一次，这次坚持了多少次？”光影号船长忽然问。
------------

486接触 二

    “.十七次.”游灿停顿了下，语气低沉下来，“我大副死了，船员溶解了一半，不得不回来。”

    “我的人全死了，就剩我一个人回来。”光影号船长平静道。

    “你反正都是抓来的重刑犯，死了也不可惜，但我不同，我都是辛苦培养了多年.”游灿沉声道。

    “也是。所以你就该学我。”光影号船长满不在乎道。

    “好了，不说了，我去补给基地了。”光影号的绿色变灰，失去联系。

    只留下于宏和游灿两人。

    “于船长，你现在是第几次了？”游灿问。

    “记不清了，没数，不过大概是五六次的样子。”于宏回道。

    “越到后面，危险性会越高。一定要小心。”游灿叮嘱，“风灾这边的话，我们在第十次时，一般会遭遇源灾潮汐，借力进入凤眼区域。凤眼的危险性较高，需要提前做好对挤压力量的强度测试。那里内部的压力是我们现在所处的区域的上百倍，非常夸张。一定要小心。”

    “多谢提醒！”于宏沉声道。

    “不用谢，接下来，我们两艘船好不容易接触到，这可不是什么容易的事，要不要来交易？”游灿笑着道。

    “交易什么？你需要什么？”于宏也是心头一动。

    “我正好修炼用的人丹用完了，你船上的船员有什么实力不错的，要不要卖给我？价钱好商量，我这里各种功法，物资，材料，应有尽有，还有抓来的奴隶各种类型都有，你可以随意挑选。”游灿轻松道。

    这番话一出，听得于宏一愣。

    “人丹？难不成，你是用人来修炼功法？”

    “当然，我们是救世主，用点人提升实力而已，很正常的事。”游灿理所当然道。“反正也不是我们本土故乡的物种，都是些异族人，实力就和野生动物差不多，打打猎而已，别在意。我每月都会消耗个几十人，还行吧，已经非常节省了。”

    这话一出，于宏这边船上听到的人都浑身一抖。

    于宏也是面色沉了下来。

    “抱歉，我这边，船员不卖。”他虽然感觉自己越来越冷漠，但无论如何，也接受不了拿人当修炼材料消耗品的做法。

    这不是善良，而是他自己也是人，总有种强烈的不适感。

    “嗯，不急。我们是船长，看来你现在还年轻，接受不了。后面习惯了就好了。我们不说这个，那你那里有什么稀有材料么？源灾里采集的也可以说说。”游灿道。

    “灵灾的天庭知道么？我有一些他们那里三眼龙首将的眼珠。你要吗？”于宏回答。

    “眼珠…？额，不用了，天庭我知道，以前也是个大势力，后来投诚灵灾了。还有其他的么？”游灿继续问。

    于宏也不隐瞒，将自己掌握的一些物资，一一给对方介绍了下。

    可惜，游灿似乎都看不上。

    “算了，你现在都是在浅层安全区航行，采集的材料也很普通，等后面如果有机会深入源灾，在那些越是危险的地方，采集到的资源才越有价值。如果你有机会遇到凤眼里的黑孔山，记得帮我采一块源质回来。源质的价值很高，我可以用你要的一切物资交换。”游灿道。

    “好”于宏应下，虽然对方价值观三观和他完全不同，但一开始对方对他并未有任何恶意，反而还给了他帮助。

    所以他也不好和对方彻底冷脸。

    “那行，最后，我的通讯器电脑，费用给我结算一下吧。”游灿忽然道。

    “嗯？”于宏一愣，他还以为是对方送给他的，但很快，他便反应过来。

    “好，我这里的东西，有的，你选一个吧。”

    能够在源灾里长距离通讯的电脑，不用想也知道绝对珍贵。所以他敞开了让对方选。

    “你那些东西我都有，实在没什么看得上眼的。”游灿坦白道。

    “那怎么办？先欠着下次再给？”于宏也无奈了。

    “那不行，我们下次能不能再见都是个问题。能通讯不代表能再见。必须这次结清。”游灿认真道。

    他思索了下。

    “这样，你那里我唯一看得上的，就只有那把剑灵，还有个自然神，你把他们给我，就算交易完成。”

    于宏一愣。

    剑灵显然就是赤霄，而自然神，肯定就是刚上船的女神菲斯娜。

    菲斯娜还好，送就送了，但赤霄是枯禅的东西，虽然没什么屁用，但好歹也是枯禅的伙伴！不可能交易。

    更何况，他才说过，不接受用人来作为交易。

    “他们一个是剑灵，一个只是自然神，都不是我们同类，这样对你来说没问题吧？”游灿倒是进一步的提醒起来。

    显然他是真的有将于宏的话记在心上。看上去对他很照顾了。

    于宏沉默了下

    “抱歉。”他虽然不是圣母，但这样的残酷举动依旧做不出来。

    “.”红霞号那边也没了声音。

    显然，于宏的接连拒绝，已经让游灿开始不满了。

    这种沉默的压力，让一旁的女神菲斯娜和赤霄都是浑身不由得打了个寒颤。

    两人紧紧盯着于宏，生怕他一口说出同意交换的话语。

    半响，红霞号才又传出声音。

    “上千年了.我游灿活这么久还是第一次遇到你这么难搞的家伙。”他语气里的热心也冷了下来。

    “既然没有能交易的东西，那把我的东西还回来吧，我们等下次有机会再交易。”

    于宏看着桌上的笔记本电脑，犹豫了下。

    “抱歉，我做不到。这东西我也很需要。”

    “.你这是，要抢了？”游灿语气开始不善了。

    “当然不是，我可以先欠着，我们约个地方时间，下次再碰头完成交易，如何？”于宏认真道。

    “别扯这些虚头巴脑的！”游灿火了。“再问你一次，东西还么？”

    “这样，我还有个能力，你应该会需要。”于宏忽然想到了另一点。

    “我能赋予任何活物短时间增强很多倍的身体素质。如果你有需要，可以用这个作为条件交易。”

    “就你船上那种光灾的辐射能量？我要强人材料是要拿来当人丹修炼的！你就拿源灾的强化人给我用？你这是想我死吗！？？”游灿终于被激怒了。

    “我真不知道会有问题！”于宏皱眉起来，迅速解释。

    “东西还来，马上！”游灿怒声道。

    于宏无奈，只能将笔记本折叠好，内力包裹着，将门打开，丢了出去。

    笔记本旋转着飞向红霞号大船，还在半途中，便嗤的一下自行消失，如同瞬移般，出现在了红霞号的侧面一处进口。

    “现在，马上，离开我的视线！”游灿的精神力穿透黑黑灵，怒声道。

    “我”于宏还想说什么。

    忽然间，红霞号前方蓦然浮现出一根长三十多米的寒冰长矛。

    长矛尖端闪烁起七彩光晕，表面宛如镀文般闪耀金色符纹。

    “滚！！”

    嗤！！

    刹那间，长矛轰然爆射而出，瞬间出现在黑黑灵号前方不远处，直接命中黑黑灵号外部阵法。

    轰隆！

    一声巨响。

    恐怖的巨力砸得整个安全屋一阵轰鸣，剧烈颤动。

    安全屋表面的阵法一阵哀鸣，眼看就要崩溃。

    于宏面色一沉，太灵功渗透往外，瞬间形成一小团红紫色旋涡，挡住冰矛顶端。

    嗡！

    两股庞大力量剧烈对抗起来。

    一秒后。

    两股力量同时爆炸。

    红紫色和白金色光晕混乱迸发散开。爆出巨大推动力，将安全屋远远抛飞起来，朝着不知名的风灾深处飞去。

    “单纯蛮力居然比我还强一些.”于宏面色微变，他才突破第七层太灵功，居然就遇到和他差不多的对手。

    这也太巧合了。

    刚刚交手瞬间，他一开始没有用太多功力，当后面发现不对时，迅速增加全力，才发现，对方居然和他一样，也是后续同样加力。

    于是一次发泄般的简单攻击，便变成了双方远距离角力的一次小试探。

    结果就是，对方蛮力惊人，但他的内功功力更雄厚。

    真要打起来，还得看其他综合因素。

    “下次，下次好好和他打一场，动不动就这么暴躁，这样不好。”

    此时他持续释放内力，稳住黑黑灵号，然后才查看周围环境。

    船体正处于一片浅色风灾洪流中，这里的色彩，比之前要淡很多。

    前面一个个大小不一的彩色旋涡不断出现又消失。

    显然随时快要进入下一个世界了。

    于宏当即沉下心，掩护黑黑灵号，自然朝着一处旋涡，一下冲入，消失不见。

    *

    *

    *

    红霞号内。

    一个身高五米，浑身穿着雪白沉重冰甲的光头巨人，正坐在寒冰凝聚的宝座上，蓝色双眼带着深深的怒火。

    “黑黑灵号.于船长，我记住你了！”

    游灿低吼一声，抬起右手。

    他的手臂上，正缠绕着一道红紫色的诡异半透明能量体。

    那能量体宛如丝带般，死死缠绕着他，侵蚀着他的身体，无论他如何用寒冰力量祛除，都不管用。

    “不灭境界.！老家伙，是我看走了眼！！好好好.下次，你等着，我去请我爷爷出手，定要叫你知道，不灭也不是可以为所欲为的！！”

    咔嚓。

    清脆声中，游灿的手臂开始浮现细碎裂纹。

    那太灵功缠绕的地方，已经开始进一步变红变紫。

    巨大的痛苦，让他忍不住大声哀嚎起来。

    “快！快回族里！！”

    周围的船员纷纷面面相觑，迅速转向船只，朝着离开风灾的方向快速驶去。
------------

487接触 三

    旋涡中，周围无数彩线翻滚扭曲蠕动。

    同时仿佛有类似风沙般的颗粒物，打在外墙上，发出噼里啪啦细响。

    黑黑灵号内，众人死死抓着身边的扶手，等待船体进入最终稳定状态。

    于宏站在主控室环形窗前，眺望前方。

    整个船体就像在穿行一条深邃通道，周围风灾的力量在飞速减弱。

    彩色线条的数量和密度，也在不断变少。

    约莫数分钟后。

    轰。

    船体狠狠一震。

    冲出旋涡隧道，重重砸入一片黑乎乎的泥地里。

    前半截的船体扎入地面很深一节，卡在地上，一下不动了。

    于宏吐了口气，透过窗口往外看去。

    外面是一片广袤的黑色平原。

    平原上稀疏长着墨绿色短草，只有偶尔一些地方长着小簇小簇的灌木。

    远处天空中，一道道黑色烟柱正冲天而起，将傍晚时分的天空染成一片灰黑。

    砰砰砰砰！

    一阵阵炮火声不断从远处传递过来，透过安全屋都能听到动静。

    要知道安全屋有着隔音功能，这样的声音居然能穿透安全屋，就意味着其强度本身非常大。

    于宏站在窗前，望着远处不断爆发的轰炸，一团团细密的火球接连炸开。

    平原尽头处，两支现代化机械部队正正面爆发会战。

    密集如蚂蚁的士兵们，端着枪低着头朝对面冲去。

    子弹，炮弹宛如雨点般从天而降，落入对面阵地。

    一片片战机此时嗖的从黑黑灵上方呼啸划过，朝着交战区域扑去。

    于宏没有在意，而是仔细打量周边情况，同时感知释放出去，查看地形。

    船身刚好位于一块小丘陵背后。

    远处炮火连天，这里却一片安宁。

    不多时，远处炮火轰炸停下，隐约有扩音器放大的自动重复声飘来。

    于宏没有启动安全屋离开，而是静静等待着，观察着。

    在他目力里，极远处正有一辆黑绿色吉普，朝着这边迅速靠近。

    吉普上坐着驾驶员和一个身材健壮的墨镜光头男。

    随着距离靠近，很快，吉普车抵达安全屋附近。

    光头男下了车，抖动了下被坐皱巴巴的黑色皮衣。然后走到安全屋边上。

    咚咚。

    他轻轻敲了敲，似乎在确定什么。

    于宏走出主控室，回到一楼，这里所有人都到了，都在窗户边，隔着玻璃看着外面。

    “船长。”看到于宏出来，枯禅让出一部分位置。“要开窗接触么？”

    “暂时不用。”于宏摇头，这个地方的科技军事，远远看过，似乎就那样。

    之前的红蔓金属还没用，还得等黑印排序。现在安全屋和自身外眼，都需要不断强化提升。

    “先观察下。”

    他来到窗前，看着外面那光头男人凑到窗边，对着上面哈了口气，然后用手使劲擦了下，似乎这样更干净。

    然后，车上那边在叫男人。

    他回头朝那边挥挥手，然后左右看了下，转了半圈，来到安全屋侧面。

    再然后，他解下裤腰带

    嘘。

    于宏叹了口气，心念一动，内力将这光头的尿液瞬间挥发。

    再然后，光头心满意足的提起裤子，转身上了吉普，绕过安全屋，继续往远处离开。

    “看来他只是路过。”枯禅道。

    “路过这里有遮挡的地方尿一泡，然后再走是吧？”赤霄也无语道。

    “没什么事，先做自己的吧，这次我们不接触外界，等时间到了就启程下一处。”于宏道。

    “我只是好奇，既然越往后越危险，那这里这地方，似乎看上去和之前没什么不同。危险在哪？”枯禅皱眉道。

    “暂时看不出来。”于宏摇头。“不过现在黑黑灵阵法坏了，外墙没了隐匿效果，我们最好等二十分钟就走。”

    “要在风灾里修复么？这次能不能修好点，这阵法才多久就又坏一次。”赤霄无语道。

    “确实有点烦。但阵法本身就不是以强度为核心。”于宏也感觉坏得太快了。

    “那就给个建议，不要阵法了，反正现在外墙够强了，直接硬抗就行。”赤霄道。

    “那也不行，上次天庭，要不是阵法隐藏效果，我们都活不下来。”于宏摇头。

    “那这样，平时里阵法修好就别开了，只有关键的时候开开就好。”菲斯娜提议。

    “这个可以。只要不开，就是外墙作为第一防护，优先级替换一下，先让外墙抗，再阵法缓冲。”于宏点头。

    “来来吃饺子了。”依依在一边端上来热腾腾的水饺，然后给每个人都端了一碗萝卜排骨汤。

    “吃饭吃饭。”赤霄嘟哝着第一个入席，“吃完还要去玩游戏。”

    其余人无语的接连入席。

    菲斯娜和枯禅认真的谢过依依，小白龙低着头一声不吭，但也朝依依点点头，表示谢意。

    于宏最后一个入席坐上主位。

    吃过饭。

    时间差不多到了。

    二十分钟左右，安全屋又可以继续下一段旅程。

    于宏挥手召唤出几个速人去洗碗，自己独自来到窗边。

    望着外面一片平静的黑色平原。

    “咦？”忽然他轻咦一声，强大目力看向远处天空。

    那里不知道什么时候，多出了一片灰黑色乌云。

    那乌云形状很奇怪，就像一个巨大的灰黑漏斗，上宽下窄，连接着地面一点，并且还在缓慢移动。

    于宏再度仔细运足目力，没被遮住的左眼瞬间闪过一抹灰色。

    顿时远处数千米外的景物迅速被放大，变得异常清晰。

    那居然是个人！！

    那漏斗型乌云，往下连接着地面的点，居然是一个人。

    一个光头，黑肤，双眼口鼻都涌动着浓郁黑烟的高大男人。

    男人穿着简单的黑色风衣，长裤，袒露强壮的胸膛。

    他正独自面对着前方一大片的机械化军队。嘴里微微开合，似乎在说着什么。

    相隔距离有点远，于宏也没有走出安全屋，被外墙阻隔，没法听到是什么内容。

    他想了下，还是伸出手，将窗户拉开一条缝隙。

    顿时，顺着缝隙，他庞大的精神力疯狂涌出，增幅着感知，接受着从远处飘来的细微讯息。

    “.*#@！&￥*@。”声音是听到了，但语言完全不懂。

    于宏皱了皱眉。只能先带上翻译器，收集数据，建立新语言库，然后继续远远查看情况。

    那黑色光头男人说了一会儿话，似乎终于有些不耐烦了，伸出手遥遥一握。

    顿时，他右侧的一大片坦克，装甲车，纷纷扭曲，爆炸，化为一片火焰。

    “这一招，有点强。”枯禅此时也来到身边，感知到了这一幕。

    他精神力比于宏强很多，于宏都能感知到情况，他自然也能。

    此时也看到了远远的这一幕，面露惊讶之色。

    “但还好，我们也能做到。”于宏点头。

    “但做不到他这么轻描淡写，我感觉他就像是随便伸手握了下。”枯禅摇头。

    “这倒是。”于宏肯定道。“看样子他似乎在和对面军队谈判。”

    此时那些军队终于畏缩了，他们开始飞速撤退。离开这片平原。

    而那个黑色光头风衣男，则是转过头，漆黑的视线看向于宏这边。

    唰！

    下一秒，他直接跨越数千米，出现在了安全屋前面十几米位置。

    一瞬间瞬移这么远，连于宏和枯禅都吓了一跳。

    要知道，就算是天庭彩镜道人，和仙将，也就瞬移这个距离。

    “你们好。”下一刻，光头风衣男开口说话了。

    “你这是！？”于宏有些惊讶的从对方口中听到了夜文语种。

    “我刚刚听到了你们说话交流。恰好我也掌握夜文这门语言。我是利恩威斯曼，正在结束这场战争。你们是？”光头风衣男平静道。

    “我是船长于，我们正在自由航行，只是碰巧抵达这里，短暂停留后，我们正准备前往下一站。”于宏回答。

    “船？”光头利恩双眼黑气涌动，扫视了下黑黑灵号。

    “你们很奇怪，我原以为这个星球就只有我一个超能力者。没想到你们似乎也有很强的特殊能量。”

    “超能力者？”于宏感受着空气里的能量粒子组成。忽然面色微变。

    “你也感受到了？”利恩注意到他的面色变化。

    “是的，这里很危险了。”于宏点头。

    “是，这也是我聚集所有势力，所有国家大一统的根本原因。我需要所有力量的支持，才能对抗那持续不断到来的巨大危险。”利恩沉声道。

    他注视着于宏，停顿了下。

    “朋友，既然来了，不如留下，留在这里，我可以给你们任何你们想要的东西，留下帮我如何？”

    于宏感受着空气里弥漫的超高浓度红值。

    这地方即将被黑灾侵蚀了，不.是应该早就被侵蚀许久了。

    空气里的红值辐射已经严重超标，达到了上百的程度。

    但诡异的是，周围没有发现任何诡影。

    或许一切都和眼前这个男人有关。

    “抱歉，我们只是路过这里。”于宏直接拒绝了。

    他的目的不是短暂的留下对抗，然后浪费自己的时间，而是随着救世之舟，找到真正的最后生机之地。

    “拒绝？为何？你们留下可以享受一切至高无上的服务和资源。上百亿人围绕你们，一切你们能想到不能想到的，都有人为你们考虑。”利恩皱眉道。

    “抱歉，我们有我们的目标。”于宏回答。

    “.”利恩沉默了下。“那真是太可惜了。”

    “既然如此，那么这样。我希望你们留下。既然命运让我们相遇，那就是命运的安排。”
------------

488接触 四

    “我已经说过了。我们只是路过.”于宏皱眉。

    “没关系，我不允许你们走，路过了住下就好。时间长了，你们会爱上这里。”利恩回道。

    “你这是什么意思？”于宏注视着对方，感觉语气不对了。

    “我不关心你们从哪来，也不关心你们想到哪去，有什么目的，有什么愿望，理想。这些都和我无关。”利恩继续道，“既然被我碰到了。这里便该是旅途的终点。”

    “口气倒是不小。”枯禅在一旁忍不住出声，身上隐隐有红食法内力涌动。

    “你有意见？”利恩看向他。

    “你说呢？”枯禅手中虚握，自然凝聚出火焰长剑。

    “别冲动。”于宏伸手拦住他。

    “不要这么霸道，或许我们可以做点交易。”于宏再度道。

    “交易？”利恩声音越发平静，“什么交易？”

    “我需要你们这里最为.”

    轰隆！

    于宏话没说完，整个安全屋忽然轰隆一下巨响。

    从上方仿佛被什么东西狠狠砸了一下。

    巨大响动震得里面所有人都身体一麻。耳边一时间什么都听不见。

    于宏面色剧变，此时才感知到，上方正有一片黑压压雷云缓缓转动。

    雷云中心，正有一道黑紫色电光，第二次落下。

    而对面的利恩，则浑身萦绕黑气，同时伸出手对安全屋狠狠一握。

    “我不需要什么交易，我所见之物，理当皆为我所有。

    既然来了，就全都是我的。这个世界，只有集中所有资源和力量到我一个人身上，才能拥有未来，才能继续存在！”

    他面色冷酷，手掌再度用力。

    面前的整个黑黑灵安全屋，此时已经被大片黑气包裹，天空中源源不断的坠落下一道道巨大暗紫色雷电。

    轰轰轰轰！

    巨大的雷击声中，无数逸散的紫色电弧将安全屋周围地面炸出一个个大小不一的坑洞。

    大地被烧焦，冒烟，燃起火焰。

    利恩手掌紧握了一阵，确定没了动静，才松开手。

    黑烟在他面前散去，露出里面黑黑灵的样子。

    “说实话，我的想法和你一样。”

    忽然一个声音在他耳边响起。

    利恩猛地扭头，看到一只近在咫尺的紫色眼睛，就在他身侧两米内。

    如此之近！他却根本没有任何察觉！

    下一瞬。

    呼！

    一只和他脑袋差不多大的巨大手掌，从上往下，轰然砸落。

    轰隆！！！

    巨响炸开。

    一圈圈透明波纹如水波般绽放。

    下一秒。

    水波崩溃。

    利恩人已消失在原处。

    轰！！！

    地面塌陷，炸开一个十多米直径的夸张大坑。

    大量泥土朝四面八方子弹般炸散，打得四周更远处地面形成一圈放射性痕迹。

    于宏漂浮在半空，缓缓落地，靴子点在大坑边缘站定。

    他活动着右手，看向坑中。

    “感觉如何？”

    “.”

    咔嚓。

    坑底，一道浑身是血的人影，缓缓站起身，仰头看向这边。

    “是我疏忽了也是大意了。但偷袭什么的，只会奏效一次！”

    利恩咬牙道，双臂大张，身旁急速涌出海量黑烟，冲天而起，化为硕大烟柱。

    “雷帝！”

    他大吼一声。

    轰隆！！

    两人头顶天空，无数紫色电弧汇聚一点，凝聚刺目紫光。

    嗤！！

    一道远比之前所有雷电都要粗大的紫黑雷光，轰然砸落，砸向于宏。

    超过十五万米每秒的电速，自然是于宏无法躲闪的。

    但他也不需要躲闪。

    太灵功自然护体，不灭内力萦绕形成一层红紫色光幕，挡在身前。

    轰隆又是一声巨响。

    无数紫黑电流疯狂抵消着太灵功内力。

    但没有任何意义。

    构建了光井的于宏，此时内力是无限的。

    理论上，现在的他持续爆发内力，甚至能毁灭整个世界。

    “普通的雷电，纯洁的能量。”他伸出手，无数内力将雷电强行覆盖，包裹，缩小，化为一团紫黑雷球，悬浮在他掌心。

    “很久没有见过这么朴实无华的力量了.”

    噗。

    他轻轻一捏。

    雷球如同肥皂泡般，轻轻破碎，消失。

    自从进入源灾以来，看看他接触的都是些什么东西。

    不是源灾混杂，就是神力法力，单纯的自然雷电能量，这简直就是稀有大熊猫。

    这样的力量原始，纯净，却又相对弱小。

    “.怎么怎么可能！！？”利恩不可思议的睁大双眼，身上的黑烟剧烈颤抖扭曲着，显然伴随着情绪的剧烈波动，他身上的力量也在时强时弱。

    此时他又看到于宏那只紫色荧光的诡异眼眸。

    “不对！！不应该是这样！！”利恩声音颤抖着。

    他张开双臂。

    “我才是救世主，我才是一切的主角，天命的化身！！”

    “说实话，你的实力还是很强的。非常强大。”于宏点头道，“要不是遇到我，可能换个人还真会被你得逞。”

    “所以.”

    于宏屈指一弹。

    一点白色灵光飞射而出，精准没入利恩额头。

    “小小惩戒，以示效尤。”

    做完这个，他转身身形一闪，瞬间回到安全屋内。

    乱神天目功里携带的瞬移能力还是很好用的。

    结合太灵功，达到了几乎瞬杀的效果。

    “船长厉害！！”枯禅看着重新出现的于宏，赞叹的竖起大拇指。

    他刚刚模拟了下，如果是自己，遇到利恩这样的对手，或许顶多半斤八两。可以尝试利用精神力特攻针对袭击。

    但要想于宏船长这样碾压，还是没法。

    他感觉自己虽然也变强了很多，但船长似乎提升得更多。

    刚刚那一下，换成他来，也挡不住。

    “现在怎么样？”

    “该走了。”于宏轻声道。

    关上窗，他心中启动黑黑灵号。周围无数彩线涌现而出，将船体包围。

    “很久之前，我便猜到，面对源灾，有的人会奋力反抗，联合所有人一起努力。

    也绝对会有人，强行汇聚其余人资源和力量，强大自身，自私自利。这个利恩，只不过是证实了我之前的推测。”

    “走了，下一个地方，绝不出来。这次是例外。”于宏锁上窗户，看到利恩从坑里爬出来，浑身狼狈的看着这边。

    他朝对方挥挥手。

    下一瞬，彩线淹没一切，黑黑灵号再度进入风灾深处。

    呜呜的呼啸声和撞击声再度传来。

    窗外，那些流星一样的巨大人脸，再度蜂拥的逆着安全屋的方向，朝利恩所在世界飞去。

    于宏注视着这些人脸风灾怪物，一言不发。

    “又来了！这些怪物！”身边传来枯禅的声音。

    咔嚓。

    忽地于宏伸出手，瞬间打开窗户开关。

    这一举动吓得屋子里的人浑身一颤。

    “等等，船长你.”

    “船长你想干什么！？”

    “危险！！这种时候开窗会被那些人脸怪物发现！！”

    枯禅，菲斯娜，赤霄纷纷急忙出声。

    但于宏的速度太快了以至于根本来不及阻拦，他已经咔嚓一下，拉开窗户，人猛地冲了出去。

    此时大片的人脸怪物，数量起码上千上万，温暖如一大片灰色鱼群，俯冲往下。

    忽然他们中间多出了一道红紫色人形光点。

    “moluo！！”

    所有附近的人脸怪纷纷转向，发出痛苦的嚎叫，扑向于宏。

    “痛苦吗？”于宏面色平静，张开双臂。

    “让我来试试，给你们解脱”

    咔嚓。

    刹那间，一圈红紫色光晕，以他为中心，骤然扩散，朝着四面八方爆炸扩散。

    唰！！

    不灭的太灵功内力，无穷尽的全力释放着。

    短短几秒，便覆盖了周围数十公里直径的所有区域。将这区域里的所有人脸怪物，尽数包裹，化为一个巨大红紫色光球！

    光球内，属于光灾的力量疯狂侵袭人脸怪。但这样的侵袭也让风灾的力量仿佛被激怒，就像油锅里倒进去一碗水。

    瞬息间，红紫色光球周围，一切风灾彩线，都开始泛起刺目彩光。

    它们的速度大幅度加快，环绕光球化为利刃，飞速在其表面切割起来。

    光灾和风灾的力量剧烈对抗，湮灭着。

    噗！

    终于，在第七秒时，光球破碎，炸开。

    里面的无数人脸怪物已经被消融得只剩下稀疏几十头。

    于宏趁机飞射而出，追上前面的安全屋，瞬移发动。

    一闪。

    他再度出现在安全屋内。

    呼！

    他疲惫的跪倒在地，短短几秒的对抗，消耗太大了。

    内力无限还好，消耗的核心还是精神力。

    在内力无限的前提下，精神力能掌控多少，就能使出多大的能量传输速度。

    这就是一根水管，水是不限量供应，但水管的粗细大小，决定了出水的速度有多快。

    而精神力，便是这个水管的粗细。

    “船长！没事吧！”枯禅急忙上前扶住他。

    依依则担心的送上一杯水。

    “没事.我只是试试看，能不能扭转延缓一下那些怪物的方向。”于宏觉得自己实力暴涨，提高了，信心膨胀了，想试试看极限。

    “现在看来，还是我太自大了.”他站起身，一口喝干水，苦笑。

    此时窗外那些人脸怪物又迅速浮现，恢复。

    数量自然复原到之前的数目，仿佛刚刚发生的一切，都毫无意义。

    “.不.”窗前的赤霄忽然道。

    “船长，您好像，成功了.”

    他指着窗外，朝有些愕然的于宏道。

    “这些怪物群，好像，改向了！”
------------

489交换 一

    “真的改向了？？”

    于宏走到窗前，惊讶的看着外面的景色。

    彩线中，那些灰色人脸们确实不再是朝之前的方向扑去，而是转了个弯，一口气扑入另外一处旋涡，很快数量越来越少，直到消失不见。

    看着这一幕，于宏身上的疲惫仿佛都渐渐消失。

    “这么看来，或许，我也真的能改变一点什么.”

    “需要记录一下么？”菲斯娜忽然道，“一路过来，我发现你们似乎对经历的一切没有任何日志。”

    “日志有什么用？”枯禅道。

    “不知道，或许是为了对抗遗忘，总能留作纪念。”菲斯娜摇头。

    “那就记录吧，你来负责这块。”于宏看了她一眼。

    “.”菲斯娜无语。

    离开那个神经质光头异能者的世界，黑黑灵在风灾中慢慢开始加速。

    伴随着于宏功力的提升，似乎连船速也跟着提高了。

    时间一天天过去。

    下一个世界迟迟不到。

    船上众人再度回到之前的规律生活中。

    于宏依旧努力修行乱神天目，不知不觉便是一个多月过去。

    嗒。

    枯禅站在窗前，望着外面流逝的风灾彩线，眼神迷离，不知道是陷入了什么时候的回忆。

    菲斯娜和小白龙在后面窃窃私语，自从菲斯娜担任起日志记录的任务后，她便主动又拉起了对小白龙的开导工作。

    似乎现在的她，已经找到了自己在船上的关键定位。

    上楼的台阶上此时传来脚步声。

    于宏慢慢走上来。

    “外面永远都是这幅样子，没有天亮，没有夜晚，所以我们只能依靠钟表确定时间。”他感叹道。

    “是啊，不过这么多天了还没到，这次我们可能进到了很远的地方。”枯禅皱眉。

    “马上就到了，我感知到了才上来准备。”于宏走到窗口，眺望外面。

    “来了！”

    嘭！！

    船只下一秒便轰的撞进一处黑色旋涡中，消失不见。

    这一次没有多少翻滚，上次的强化，似乎强化了很多细节，在平衡方面，黑印第一次补全了这类短板。

    黑色旋涡中。

    不到两秒，黑黑灵一下冲出，进入到一片灰黄色中。

    “这是什么？黄色的雾？”枯禅凑近窗户，往外看。

    窗外笼罩着很厚实的黄色物质，导致能见度极低，只能看到更远处有隐约的轮廓在移动。

    于宏也皱眉凑过去，往外看。

    嗤！

    终于，黑黑灵似乎再度冲出了这片黄色区域。

    窗外豁然开朗，浮现出一大片灰黄色天空。

    天空居然是黄色。

    两人都有些惊讶，但他们视线往下移动时，脸上却露出更加惊讶之色。

    “这地方什么鬼！？”枯禅很少会用这种词来形容物事。

    但此时此刻，他实在不知道该用什么来描述他看到的一切。

    窗外灰黄色的天空下，是一大片由黄色纸壳搭建的建筑群。

    一栋栋高达数十层的摩天大楼，居然全是用带着纹路和商标的纸壳搭建成。

    不止如此，于宏甚至还在这些大楼之间，看到了一群群纸壳外形的人！

    这些人身上都有着细密的横线纹路，他们脸上洋溢着灿烂的笑容，似乎每个人心情都很好。

    但于宏放大目力，仔细查看，才发现，这些笑容，全是用黑笔画上去的。

    不止如此，大楼之间的车子，小鸟，猫猫狗狗，全都是用黄色纸箱那种纸壳制成。

    他们的动作看上去相当不自然，不流畅。中间就像是一页页的静止动画连在一起翻动。

    “这地方我们到底到哪了？”其余人也发现了不对，聚集到窗口，朝外眺望。

    于宏没有说话，而是眺望远处。

    此时的安全屋正处于高空，似乎正倾斜的朝着远离这座纸壳城市的方向坠去。

    他看向的方位，就是黑黑灵即将坠落的位置。

    十秒后。

    嘭！

    整个安全屋重重着地，在地面撞出一条深深沟壑后，安静下来。

    于宏来到主控室，从环形窗往外看，外面撞出的地面，居然也是黄色纸壳样。

    地面的泥土飞溅出来，也全是纸屑。

    安全屋右侧还有一条河流，蜿蜒流转，里面流动的，也全是黄色纸屑。

    一些纸做的鱼不时从河面跳跃而起，似乎被刚刚安全屋的撞击吓到了。

    “停下了。”枯禅跟着来到主控室。

    “要出去看看么？这地方.总感觉很奇特。”

    “不用。我们停留不了多久就要走。”于宏想不出这种世界能给自己带来什么帮助。

    “都到了这里，不接触接触，不觉得可惜么？”枯禅道，“要不是跟着船长你，这辈子我都不会知道，世界上还存在这种奇异世界。”

    “想去就去吧。”于宏笑了笑，倒是难得看到枯禅这幅样子。

    “那我先出去看看，如果安全，就让大家都出去透透气，如何？”

    “行。”于宏点头。“只有二十分钟。”

    “明白。”

    当即，枯禅出去找其余人了。

    只剩下于宏独自背着手，站在环形窗前，望着外面。

    外面灰黄色的天空中，居然连太阳都是一大团黄色纸壳包成的球。不断朝周围释放着黄色纸屑一样的光线。

    那些纸屑放射出来，居然没多久便纷纷消失。

    咔嚓。

    安全屋的大门被开启了。

    于宏看到枯禅一步步走出去。试探下的在地面踩了踩。

    确定很结实，能撑住他的重量，枯禅又继续往前行动。

    不多时，他在河边停下来，蹲下伸手在河水里搅了搅。再将手拿起来，手掌居然一点水也没，全是纸屑。

    转悠了一圈后，确定没什么危险，枯禅又回到安全屋内。

    等了约莫几分钟，很快包括菲斯娜，白龙加菲莉卡在内的所有人，都小心翼翼的走出安全屋。

    一开始他们有些拘谨，但后面很快便放开了。

    菲斯娜找到了一只草丛里的纸虫子，将它放在手里把玩起来。

    依依也下了船，在河里鼓捣了下。

    哗啦！

    一声纸屑声响起。

    她双手居然从河里抓了一米多长的一条大黄鱼！

    那黄鱼一样是纸做的。还在她手里扭曲挣扎。

    嘶。

    一旁的赤霄正要开口说什么，下一刻便看到依依一把将那条鱼拆了。拆成了一张黄纸壳。

    拆了！？

    他老眼睁大，还没等他说什么。就又看到依依将那条鱼又叠了回去。

    啪。

    大黄鱼一尾巴甩了依依一脸，然后狠狠使劲，从她手里跳了出去，回到河里。

    “还能这样？”赤霄在一边看得呆了。

    不只是他看呆了，其余人也都愣住了。

    马上，枯禅从地上拔了一根草，小心拆开，平摊成一张纸。

    等了几秒，他又将其还原回去。

    草依旧还是原样，连基本的伤痕都自动恢复了。

    “这是.什么鬼地方！？？”他真的震惊了。

    但下一秒，他便想到了什么。

    “等等，如果这里的纸，都是具备这种特性.”

    他迅速从地上挖了一大堆纸土，然后将他们平铺开来。

    然后等了几秒，这些土全部连在一起，变成了一张大纸。

    接着，枯禅开始施展他的童年绝技，折纸鹤！

    只见他双手并用，三下五除二，便将一大张纸，折成了一只一人多高的大纸鹤！

    折好后，等待了约莫十秒左右。

    纸鹤咔嚓一下，翅膀居然动了！

    它就在几人目瞪口呆的注视下，扇动翅膀，一下飞了起来！

    “还能这样！！？”

    其余人也都看呆了。很快，他们所有人都开始学习枯禅。

    从地上挖纸，然后压平变成大纸张，然后折叠。

    很快，有人折了小猪，在地上乱跑。

    有人折了军舰，放在河里居然马上就启动起来，还往上蹭蹭冒烟，行驶速度还不慢。

    就在大家玩得不亦乐乎时，于宏在主控室里，却是看到另外的关键。

    ‘这种纸，居然如此神奇！那么假如用它来做符阵，符纸？或许能做出带有活性的特殊符咒！’

    他第一个想的便是战斗。

    ‘其次可以用来试探某些危险区域。不过这点我有恐影，倒是不用。’

    看着外面玩得开心的众人。

    于宏不自觉的也放松下来。

    这次的地方似乎真的不算危险，这样的折纸活动，让他一时间有种回到了童年的错觉。

    二十分钟很快到了。

    枯禅带着大家陆陆续续回到安全屋。

    每个人都带了一点自己折好的纸物回来。

    依依更是实在，她就挖土，用安全屋的大集装箱，狠狠挖了三箱子纸土回来。

    别人都在玩的时候，她在挖土，别人在折动物时，她在挖土。别人都开始用折叠的东西相互打架了。她还在挖土。

    嗡。

    黑黑灵号再一次开始启动。

    周围彩线萦绕浮现，整个安全屋开始慢慢陷入其中，消失不见。

    于宏望着外面景色，渐渐所有一切都被彩线淹没，遮掩。

    他吐了口气。

    咚咚咚。

    “请进。”转过身，他看到依依小心的推门而入，“这个送你。”

    她将藏在背后的东西拿出来。

    那是一只纸叠出来的蝴蝶。

    蝴蝶通体黄色，翅膀还在缓缓扇动。

    “谢谢.”于宏笑了笑，伸手接过蝴蝶，将其放在自己肩上。

    “嘿嘿.这里真开心，如果能一直留在这儿就好了。”依依笑道。

    “是啊.蛮有意思的。”于宏点头赞同。

    他忽然有种预感，这个世界或许只是一次开始，是一个转折。

    接下来，后面的世界会飞速变化，远不是之前的那些能比。

    黑黑灵号稳定迅速的在风灾中航行。

    四周彩线宛如海浪般，时急时缓，偶尔会有人脸流星雨擦身而过，扑向周边的一些黑色旋涡。
------------

490交换 二

    终于，又过了十多天后。

    黑黑灵号周围的风灾颜色，已经开始变得有些黯淡深沉。

    四周的漩涡也迅速变少。

    一开始这些漩涡还很多，随处可见，每一个就是一个世界的入口。

    但现在，常常需要航行十多分钟，才可能看到一个漩涡。

    “看来我们从那次的纸壳世界后，就正式进入更深处了。现在和之前的密度完全就是两回事。强度也是。”

    枯禅站在于宏身侧，一同朝外眺望。

    “是这样，其余人还好吧？最近天天都看到你们折东西玩，连小加菲也开心了不少。”于宏笑道。

    “还好，那活纸确实很好玩。折得越复杂，越贴近真实，就越真实灵活.感觉就像是在创造生命！”枯禅叹息。

    就连他也没忍住，偷偷给自己折了父母和妻女，但可惜，因为折出来的完全是个新的人，没有之前的记忆，性格等，连智力也很低。

    所以最后他只能重新将其拆掉。

    “开心就好。”于宏点头，“我这里观测到，马上就要抵达下一个地方了。做好准备。”

    “嗯我去通知其他人。”枯禅点头，转身离开主控室。

    于宏扭头继续朝外看去。

    此时远处，正有一个黯淡灰黑的漩涡在飞快靠近。

    和之前不同，这一次黑黑灵号笔直朝着那个旋涡飞去，没有丝毫犹豫。

    呜~~~

    忽然于宏似乎察觉到了什么。

    他转向朝风灾某个方向望去。

    哗啦！

    一声闷响后，还没到旋涡处，黑黑灵号便仿佛冲破了某个障碍，一下进入了一大片宽阔彩色空间。

    空间内，映入眼帘的，是一颗颗巨大的向日葵一样的黄色人脸。

    这些人脸和之前的流星形态不同，他们宛如一颗颗寻常的行星，漂浮在风灾中，

    人脸们脸上带着灿烂的笑容，每一颗都庞大得无与伦比。

    算大的黑黑灵号，在这些人脸行星边上，就像足球和芝麻，毫不起眼。

    人脸们的灰色眼珠似乎也察觉到了于宏的到来，纷纷目光朝他聚集。

    呜呜呜~~~

    呜呜~~~

    人脸行星不时嘟起嘴，发出巨大低沉的怪声。

    此起彼伏的怪声，震得黑黑灵内的众人全身酥麻。

    在巨大人脸行星之间，黑黑灵灵活的加速穿梭着。

    终于。

    一分钟后。

    船只狠狠一头冲入黑色旋涡。

    眼前一片黑暗。

    于宏也松口气，还好那些巨大人脸行星都没主动攻击。

    看着外面的黑色旋涡通道。

    他伸手捏住纸蝴蝶，轻轻抚摸。等待结束。

    呼！！

    船体一下冲出黑暗，然后迅速稳定下来。

    窗外，是一颗庞大的雪白色星球。

    黑黑灵正漂浮在太空中，正经过着这颗星球。

    于宏感受着身体开始失重，当即在脑海里激活模拟重力的阵法。

    很快，安全屋内的一切事物才飘起，便又迅速下落，稳定下来。

    于宏看着窗外这颗白色星球，然后目光一转，看向星球环形轨道上，漂浮着的一座庞大银蓝色空间站。

    空间站外形是类似一大片尖锐山峰结合体的样子，表面星光闪烁，远远望去，能看到有覆盖金光的巨大怪异生物，在山峰之间来回飞翔。

    “看来是到了一个了不得的地方.”于宏眯起眼，能有这等程度的文明，武力绝对远超他前面经历的世界上限。

    此时似乎是黑黑灵的出现，引起了那座巨大空间站的注意。

    空间站下方，无声的弹出一个小型飞船舰艇，朝着这边快速飞来。

    “这里是绝对天平浮空城，未知拜访者，请立刻停止前进，这里已经是私人安全区域，禁止一切外来者释放瞬移，传送，时空跳跃等同类型法术。”

    一道冰冷毫无感情的男声，接触到于宏感知，迅速传递来信息。

    “浮空城！？”于宏顿时想到了菲斯娜那里的特色。

    为了避免冲突，他控制安全屋停下前进，留在原地等待。

    然后自己离开主控室，来到一层。

    此时大家都已经到了。

    “听到了么？那道精神力通报！？”于宏问。

    “嗯，都听到了。”枯禅点头，“菲斯娜说，这里有很强很强的神祇气息，并且元素能量也非常恐怖，让我们小心些。”

    于宏看向菲斯娜，这小女神酥胸一挺，继续道。

    “我已经能确定了，这里绝对是个远远比我所在的世界发达很多的奥法世界。我从外面那座浮空城里，感受到了大量神祇气息。这些气息，每一道都远比我以前强大。但”

    “但什么？”于宏皱眉，看对方表情，他有种不好的预感。

    “但，这些神祇，全都是昏迷状态。并且其中有大半都是残缺状态，神格和神火甚至还有的被切割分别放到好几个地方。”菲斯娜面色难看道，“所以，我怀疑，这里是奥术师们的天下，神祇在这里，怕是更多被当做实验研究材料.”

    听到这话，顿时屋子里的众人都面色变了。

    于宏和枯禅都不认为自己能胜过全盛时期的菲斯娜。而现在听到比菲斯娜还要强很多的神祇们，都只能是这些奥术师们的实验材料。

    可以想见，在这地方的实力强度之高，怕是非常恐怖。

    “不过不用担心，如果和这里的原住民打好关系，做点交易，我们或许能收获远比之前更多的好处。”于宏沉声道。

    他如今的实力才突破，给了他不小的底气。而坚硬无比的安全屋黑黑灵号，也是他们最大的安全保障。

    所以这次看似危险，其实未尝不是一个机遇。

    “那座浮空城，很大啊”此时菲斯娜隔着窗户看着那片银蓝色尖锐山峰。“我从里面感受到了非常恐怖的元素在汇聚。”

    “有东西来了，在靠近！”赤霄提醒道。

    于宏也感知到了，但因为对方是正大光明接近，他们也没打算彻底隐藏起来，造成误会，所以干脆就这么在原地静静等待。

    不多时。

    银蓝色浮空城下方，一艘鱼型的黑色舰艇飞出。

    舰艇浑身闪烁着点点蓝光，顶部撑着硕大的银色船帆，朝着安全屋飞速靠近过来。

    舰艇并非老老实实飞行，而是飞一段便瞬间消失，然后出现在更近的节点。

    如此三次后，舰艇终于和黑黑灵靠近，减速。

    “这里不接待外部观光，马上离开。”舰艇内传出强悍的精神波动。

    “抱歉，我们是不小心误入这里，马上就走。不过走之前，我先自我介绍下。”于宏迅速精神力传递出去。“我是船长于，是一位旅行商人，我这里贩卖很多地方的特殊商品，也收购当地的特产，主要是以物易物的方式进行。所以.既然到了这里，我希望能收购一些你们这里的特色材料。不知道你们有什么需要的东西？或许我能提供一点。”

    他短短几秒便在脑子里编出了一套自洽的神秘商人身份。

    这套身份当初在和加菲莉卡交涉时用过，此时编出来，更加丝滑顺畅。

    “旅行商人？以物易物？”对面似乎有些惊讶。

    “你是通过空间跳跃进来的吧？能进到这里，这个技术还可以。我叫哈维，是这里的巡查奥术师。我儿子正需要一些晋级材料，你看你这里有么？说实话，我以前也遇到过你们这些位面商人，提供的材料东西，都还不错，就是价格有点坑。”

    “我和那些同行不一样。”于宏迅速道，“我只做公平交易，经商只是爱好，我的本质还是旅行。”

    “嗯，你说旅行就旅行，我说说材料，我需要一颗冰霜泰坦的寒冰之心。深邃巨兽的右眼结晶组织，份量多少都行。谎言恶魔六翼级别的大牙两颗，以及维数秘银大约十吨。”对面的巡查奥术师哈维，迅速报出自己需要的材料。

    “额”于宏卡壳了。这些材料，他一个都没听过…

    “抱歉。”他忽然脑子灵机一动，“我这里主要商品大多是知识类别，具体材料因为我要去很多地方，不可能携带很多。但知识类不同，所以，你懂的。”

    “知识？你到绝对天平卖知识？？”哈维笑了。

    “看来你是什么都不懂，算了，人都先下船，跟我回城区接受审查。”

    于宏心念急转，迅速从之前的珍藏中，取出一份，然后用内力送了出去，

    红紫色太灵功内力在太空中化为一道流光，飞速悬停到对方舰艇边缘。

    “这是我收集的某处地方的特殊施法材料，你看看。”

    对面舰艇中，一道淡蓝色大手凭空凝聚，将收藏物抓住，闪烁了下，收了进去。

    “嗯一颗灵灾生物的能量富集材料不错。好吧，审查就算你们通过了。这种东西你们还有吗？交易这个还是可以的。”哈维显然很识货，认出了材料来源。

    三眼龙首将的眼睛还是有些价值的。

    于宏心头松了口气。

    “有是有，不过我也需要你们这里的特产作为交易，请问你们这里强度最高的材料，是什么，卖吗？”他迅速问。

    “强度最高？有凯莎合金，噩梦精金，神血黑岩，三种材料强度差不多，你需要多少？”哈维回道，“先说好，我也是从其他法师手里收购，需要一点差价手续费。”

    “这个自然。我需要能对源灾抵抗性最强的那种。”于宏直接道。

    “等等，源灾？还要材料？你们难不成是救世之舟？”哈维一下反应过来。

    “按照源灾深度计算，我们这里差不多就是风灾质变点要塞世界，如果是救世之舟的话，你们下一站，应该就是凤眼了。要去凤眼，这三种材料可不够。”

    他顿了顿。

    “只有深邃神液才能扛住凤眼的压力。这种材料掌握在九环大奥术师们手里。”

    “能给我们引荐一二么？”于宏迅速问。

    “很难，九环大师们对救世之舟的态度并不算好，他们认为依靠救世之舟这种原始粗糙的搜寻方式，找多久都不可能找到传说中的生机之地。只有我们的至高浮空城，才是一切生命的希望。所以.个人认为，你们不可能拿到深邃神液。任何大奥术师们都不缺少珍稀材料。”哈维解释道。

    “这样吗？”于宏皱眉。看了下时间，“那好吧，我们稍微修整十几分钟就离开。”

    “行吧，祝你好运了。虽然看不上救世之舟，但毫无疑问，你们都是生命的先驱者。”哈维认真诚恳道。
------------

491暂休 一

    看着舰艇重新飞向浮空城。

    黑黑灵内的众人都有些异样。神色各有变化。

    “我本来以为只有救世之舟一种方法.这么看，这里的浮空城似乎更靠谱一些啊”菲斯娜忍不住低声说道。

    赤霄摇摇头：“天庭当初也这么想。”

    “可咱们救世之舟的力量比起人家，确实太弱了啊”菲斯娜皱眉。

    “这个也对。”赤霄无法否认这点。“那你打算做什么？”他看向菲斯娜，似乎猜到了什么。

    “不能留下来，留在这里么？”菲斯娜提议道。

    “你不怕被人家解剖了？”赤霄笑了。

    “我这么弱，他们这里连那种强大神力都被分割了，我算什么，关键是这里安全啊，找个地方躲起来生活就是。”菲斯娜叹气。

    “说实话，自从我的世界被毁灭后，这段时间以来，我每天都担惊受怕，从噩梦中时常惊醒。我渴求着一个能真正对抗源灾的强大世界存在。而这里.很符合我的想象.”

    “我也想留下来。”白龙加菲也跟着出声。“如果是奥法体系的顶端，这里一定会存在许愿术，大复活术。或许.”

    她这话一出，顿时就连枯禅也狠狠心颤了下，面色微变。

    于宏看着几人表情，心里大概有了数。

    “想留下不代表就真的能留下，不是吗？”他平静道，“当然，如果这里确实能满足你们的愿望，我不会强求你们留下，毕竟我们是因为很多不得已的理由，不得不聚集在这艘船上。如果这里就是你们的终点，我会由衷的为你们高兴，特别是枯禅和依依。”

    枯禅没说话，能复活家人是他最大的愿望。

    而依依其实也是类似，但不同的地方在于，依依心中最重要的家人里，是有于宏的位置的。

    “算了，现在说这些也没用。我们也没法留下来，不是吗？”赤霄打圆场笑道。

    他担心气氛这样下去会越来越怪，赶紧出声缓和。

    于宏没说话，只是摆摆手，转身走向主控室。

    不一会儿，黑黑灵号在太空中调转方向，周身浮现无数彩线风灾，嗖的一下，再度消失在真空中。

    于宏站在主控室环形窗前，望着前方飞速穿梭的阴暗隧道。

    周围的彩线正在飞速变色，从彩色，变成灰黑。

    安全屋的外墙也在发出细微的咔咔声，显然承受着巨大压力。

    尽管刚刚那个巡查奥术师告诉他，没有足够的材料贮备，他们不可能通过凤眼。

    但于宏还是想要尝试一下。毕竟他的黑黑灵是经过黑印多次强化过，强度远超一般人想象。

    窗外，黑色隧道飞速朝后掠过，四周粗糙的类似云气一样的内壁，让于宏感觉自己就像在一条坏死的大肠里飞行。

    时间缓缓流逝。

    他边修炼，边观察外界情况。

    嗡。

    忽地整个船颤抖起来，仿佛被巨大而持续的震动影响。

    “哞”

    一个巨大的低沉声音，从外界传来的震动中响起。

    于宏看到前面的隧道也开始颤抖起来，显然也被这股震动所影响。

    “看来要开始了。”他静静望着外面。

    看着颤抖越来越强的隧道，感受着船也在颤抖加剧。

    不知道为何，明明是这种关键时刻，他却不由自主的走神了。

    他想起了自己上辈子在家里养过的仓鼠，小鸡仔。

    嫩黄嫩黄的仓鼠和小鸡仔，此时回想起来，毛茸茸的，很可爱。

    陡然间，震动一下消失了。

    前方窗外，黑色的隧道，猛地一花。

    无数的刺目彩线瞬间充斥进视野，它们就像突然切屏一样，没有任何征兆，突然就闪现到了这里。

    这些彩线呈一团团的漩涡状，不断的循环着，旋转着。

    黑黑灵艰难的在这些漩涡之间穿行，往前冲刺。

    但这条风灾河流似乎正在从这里开始迅速变宽。

    不再是以河的方式存在，前方越来越宽的区域，让于宏很快失去了方向。

    四面八方全是彩线漩涡。分不清上下左右四方。

    刚刚出来的河道，此时已经不见了踪影。

    咔咔

    细微的挤压声不断传出。

    黑黑灵的外墙还好挡住了重压，还在继续往前。

    哞.

    那种巨大的震动声再度传来。

    于宏看了下感知里的黑黑灵状态，想了下，他伸出手在墙壁一点。

    一道简单的术法迅速编织出一个红绿色相间的指针圆盘。

    圆盘上，黑色指针此时正指向绿色区域，这代表现在黑黑灵外墙还很安全。

    这是于宏为了具体化外界压力和安全屋状态，专门模拟出的一个能量指示盘。

    否则光在自己脑海里感知里变化状态，他也没办法直观的确定状况。

    但如果给这些状态加上刻度，数字，效果就完全不一样了。

    时间一分一秒过去。

    指示盘上的指针正逐渐朝着红色区域转动。

    于宏紧张的盯着外面的情况。另一处窗口，枯禅等人也一样聚集在窗边，观望着外面迅速变化的景色。

    刚刚的动静，他们也都察觉到了危险。

    很快，又是半个多小时过去。

    外墙的咔咔声更大了，指针盘上的指针已经指向了红色区域，并且朝着极点移动过去。

    于宏面色镇定，迅速伸手，掌心中亮起红紫色太灵功内力。

    内力持续不断往地面飞出大量雾状光点。这些光点飞速渗入地面，然后在黑黑灵外墙处，浮现而出，形成一层于宏自己的内力防护。

    他自己的内力防护肯定是不如安全屋强的，但这里用出来，完全是用来加以缓冲，让外墙的压力变得更小。并且起到强化和黏合作用。

    同时间，于宏也激活了之前关闭的阵法，让其在内部作为支撑，加强整体防护力。

    这两个后手用出后，外墙的咔咔声也消失了。

    船身也稳定下来。

    于宏松了口气，正要去往一层看看其他人。

    哞！

    之前的那道怪异吼叫声再次传来。

    嘭！！

    前面的窗口，此时突地浮现一个最大的彩线漩涡。

    这旋涡出现得非常突兀，就像瞬移一样，凭空闪现。

    黑黑灵当即一头撞了上去。

    躲闪不及，当场全速撞在了这道旋涡正中心。

    轰！

    船身撞在旋涡正中，却不像之前那般钻进去，而是仿佛撞上了墙面，发出硬碰硬的巨大碰撞声。

    一时间，外墙浮现裂纹，阵法尽数崩溃，只余下于宏的无限内力还在硬撑，在外墙内强行将墙体链接起来，作为其中的筋骨。

    不灭级别的内力。在外力的庞大压迫下，终于也显现出了其强大之处。

    它极其坚韧的不断自行复原，仿佛暴风雨中艰难挣扎着的蝴蝶，黏合着外墙组成防护。

    摇晃，脆弱，但却始终能勉强维持最基础的防护。

    于宏额头见汗，死死顶住压力，坚持着输出太灵功内力。

    但外界压力越来越大，墙面内部都开始浮现裂纹。

    阵法光纹也开始忽明忽暗，随时将要崩溃。

    嘭！！

    终于，一声巨响。

    安全屋黑黑灵又反弹，狠狠撞在了一个什么东西上，停了下来。

    于宏猝不及防下，延伸出去的感知也被一道巨力狠狠砸中。当场差点痛得晕厥过去。

    他知道此时差不多到极限，支持不住了，于是赶紧控制黑黑灵自动后退。

    奇异的是，当他开始后退，外界的压力便如潮水褪去般，迅速减弱。

    哗啦！

    外面仿佛传来海浪拍打船身的声响。

    于宏晃了晃脑袋，抹掉鼻孔流出的鲜血，往窗外再看了看。

    外面一片彩光，刺目耀眼得什么也看不清。

    “*！”他忍不住骂了句，再度释放感知，小心翼翼的从船身往外试探。

    这一次还好。

    他的感知并未再遇到之前那样的巨大压力，而是很轻松便延伸出去，‘看’到了外界的境况。

    无尽宽广的风灾彩线，组成一片磅礴海洋。

    海洋中，黑黑灵号宛如一叶扁舟，摇摆不定的被巨浪一下接一下的朝着某个方向冲去。

    而这个方向，正是此时于宏控制着自动后退的方向。

    “前进就是逆着风浪么？难怪压力这么大。”他有些领悟了。

    哞.

    下一刻，那巨大的震动声再度响起。

    此时他没了压力，才依靠感知看清楚，那声音的源头是个什么。

    无尽的风灾海内，黑黑灵号上方，有一个硕大无比的黑色人脸。

    人脸面朝下方风灾海，闭目张口，不断发出类似牛吼又类似呕吐的声音。

    大量的彩色线条般风灾，便是从他的口中喷涌而出，汇入下方大海。

    “.我.!!!”于宏原本还没什么感觉，但看到这一幕，心里瞬间泛起强烈的膈应感。

    但此时安全屋也已经濒临崩毁，他的内力只能起到辅助作用，支撑力要是没有外墙，怕是瞬间就会被外界压力风浪冲爆。

    他不得不继续往来时方向退去。

    随着距离拉远，于宏感知中的那张巨大黑色人脸，也渐渐被无数的彩线遮掩，消失。

    但那刺激的一幕，依旧深深的刻印在他脑海里。

    ‘感情这片海都是那东西呕出来的？？！’这是于宏此时心头唯一的想法。

    呼！

    当黑黑灵顺着浪潮，回到狭窄的风灾河道，已经是约莫一个多小时后。

    船身摇摇晃晃，布满裂纹，艰难冲入之前离开的漩涡。

    噗的一下。

    绝对天平浮空城边缘，幽暗的太空中。

    一艘遍体裂纹的大船无声伴随着彩线冲出。

    然后失去动力一般，缓缓漂浮在太空里，不再动弹。
------------

492暂休 二

    于宏在主控室内，长吐了口气。

    转身走到一层。

    枯禅众人全都聚集在这里，一个个神情放松，全是紧张后的轻快。

    “回来了刚刚那就是凤眼么？真刺激我老人家这辈子都没见过这么夸张的源灾风浪。”赤霄一脸感慨。

    “船都快崩散了，我们接下来估计得维修很久了才能走。”枯禅道。

    “我想留下来，留在这里。”菲斯娜望着窗外迅速靠近的浮空城舰艇，出声道。

    “我也是，这里说不定会有复活家人的希望。”小白龙跟着点头。

    “还有谁想留下的？举手看看。”于宏看着几人，干脆直接出声问。

    唰！

    赤霄，菲斯娜，白龙，一起举手。

    枯禅看了眼于宏，也跟着缓缓举手。

    “我打算试试看，看这里的大复活术和许愿术能不能满足我的愿望。”

    于宏点头。

    他其实也理解，这些人其实之所以跟着他一起闯荡，无非就是因为想要一个安定的环境，想要找到复活亲人的希望。

    而现在，浮空城世界展现出了这份可能性，而且更加安定，安全。

    所以，就连枯禅都心动了。

    他能理解。

    “船长，你想过没，你这么闯荡，不也是为了找到一个安定的环境过自己的生活么？既然如此，这里说不定也能满足你的需求.”枯禅出声道。

    “我不行。”于宏摇头。“你们可以试试，但我，不行.”

    他有着阿格里斯的诅咒在身，同时因为有黑印在，他绝不会把未来的希望寄托在外力手中。

    枯禅见状，还想再劝，但被于宏举起手止住。

    “其实我想过有这么一天。”于宏道，他看着枯禅和赤霄，“只是没想到这一天来得这么快。”

    “船长.”枯禅有些迟疑的开口。

    “没事，一会儿这里的奥术师来了，我给你们交易一下这里的身份，希望能让你们安定住下来。其余的，我就帮不了你们了。”于宏吐了口气，走到窗前，朝外望着那艘不断瞬移接近中的鱼型舰艇。

    其他人他其实都无所谓，唯独枯禅，毕竟相处这么久了，忽然散伙，多少还是有点唏嘘。

    枯禅和赤霄交换了眼神，都不再说话。

    菲斯娜则看向小白龙，两者都是奥法体系的出身，对这里这个世界抱着天然的熟悉感和信任。

    唯独依依，依旧坐在众人边上，安静的看着这一幕。

    气氛一时间安静下来，变得有些沉闷。

    直到数分钟后，浮空城舰艇靠近，停下来。

    “啧啧啧我说什么来着？”巡查奥术师哈维的声音再度响起。

    “凤眼不是那么好闯的，不只是风灾，还有黑灾，光灾，灵灾，所有源灾的凤眼，都是一个绝对的转折点。能冲进去的，几乎都只能靠存在了无数年的大势力消耗积累，打造出超强防护力的船只才行。否则就你们这小船，能活着回来，我都觉得是运气很好了。”

    “哈维法师.”于宏叹了声，“能指点一个地方让我们停靠修整一下么？这里我们不熟。”

    “只要别在这里，周围两座浮空城都可以，对了，你们还能跳跃吧？最近的大地浮空城也要三十光时左右的路程。”哈维提醒道。

    “光时.这么远的吗！？”于宏一听这个有些熟悉的单位，顿时脑子开始嗡嗡发疼了。

    “还好，毕竟是要塞嘛。怎么样你们也想留下了？不是我说，很多你们这种类似的人，到了这里发现无论如何都闯不过凤眼，便最终留了下来。他们中九成九都不是救世之舟的船员，但他们都是希图靠自身找到源灾希望的强人。”哈维道。

    “所以如果你们留下，有共同话题的人还是蛮多的。哈哈哈”哈维笑了起来。

    “好吧，开个玩笑，光时嘛，你们没听说过吗？就是光跑一个小时所飞过的距离。”他解释道。

    黑黑灵上的船员，除开依依，几乎都瞬间明白过来。

    枯禅是高材生，菲斯娜是知识渊博的神祇，小白龙也是高位法师，赤霄更是跟着天庭仙将甚至大帝混过的大场面人。

    所以哈维一说就明白过来这是一个多么夸张的数据。

    按照黑黑灵的速度，怕是飞一辈子都不一定能飞到另一座浮空城。

    “能不能去近点的地方”于宏沉默了下，再度道。

    说着他再一次用内力，裹着一颗强化过一次的三眼龙首将眼珠飞出去。

    哈维那边迅速接住，检查了下。

    “啧啧，好东西！这种强度能量密度这么高的东西都能找到，厉害！行，本来咱们浮空城是不允许有外来船只长期停留的，但看在你这宝贝面上，我给你办成我的亲属拜访身份。只要是一百人以下的船员，都可以留下修整补给。当然出去别报我名字。真要惹事了我是不会管的。”

    “多谢！”于宏诚恳道。

    虽然看对方的熟络表现，显然这种拿私人福利贩卖好处的做法，并非首次。

    但此时此刻这里是他们唯一能找到的最好的修整点。

    其余地方，都得担心世界会不会被接踵而来的源灾彻底毁灭。

    “跟在我后面吧。”哈维拿了好处，心情明显也好很多。

    调转船头，引着黑黑灵号朝浮空城飞去。

    那巨大浮空城远看是一座座尖锐冰蓝色山峰样的建筑组成。

    随着距离靠近，两艘船只朝着最右侧的一座晶蓝色山峰靠近。

    山峰越来越近，体积也越来越大。

    上面分布着数万的蓝色光点，近了看，才发现，每一个光点，都是一处足球场大小的水晶窗户。

    这些窗户内，有金色银色的沙子一样的东西，在来回流动，散发光芒。

    “这些是光之窗，每一个都联通一处位面。或者一处世界。我们的商品流通到很多地方，同时也支持着那些地方对抗源灾。”哈维略带自豪的介绍道。

    “浮空城从上往下，分别是三个阶层，平民，法师，奥法圆环。这里生活着超过四亿的各种族群生灵，但不管什么种族，在这里不是法师，那就都是平民。平民在这里必须为法师服务才能活下去。所以这里的所有人都以家中出一名法师为最终目标。”哈维笑道。

    于宏听着他的解释，虽然感兴趣，但他更关心自己的修整地在哪。

    “修整地啊.马上就到了。”哈维收了好处，还是很靠谱的。

    引着黑黑灵围绕蓝晶山峰转了一圈。很快朝着山峰一个光之窗降落下去。

    噗！

    舰艇和黑黑灵号一起飞入这道光之窗，转眼消失不见。

    于宏等人被突如其来的强光晃了下眼，没等他们适应。

    一个温柔的女声在脑海里缓缓响起。

    “欢迎来到绝对天平，这里是登记者艾玛。有任何疑惑，可在心中呼唤绝对公正公平的绝对天平，艾玛将为您解答一切疑惑。”

    “对了。于船长你多大了？我这边在填登记身份了。”哈维那边传来声音。

    “额我二十五。”于宏其实自己也不记得自己多大了，但他依稀还记得，自己只有二十几岁。

    “哈？二百五？哦。那比我小四十岁。”哈维以为自己听错了，自动校正了下。

    于宏听到了，张了张嘴，但还是没出声。

    因为他听到哈维后面的碎碎念。

    什么二百五十岁实力就到了不灭层次，果然救世之舟的船长都不一样.什么船长都一样，不光不怕死，天资也够强

    听到这里，他觉得自己还是不要细说比较好.

    很快，哈维那边似乎填好了。

    艾玛温柔的女声再度响起。

    “欢迎您，尊贵的哈维奥法师的侄子于。您在这里可以合法永久停留，请遵守本地法律法规。绝对天平欢迎您的到来。”

    侄子？？

    于宏无语，没想到自己莫名其妙就多了个哈维侄子的身份。

    另一边，枯禅等人也听到了类似的艾玛声音。

    “欢迎您，尊贵的哈维奥法师侄子于的佣人，您在这里可以合法永久停留，但因身份归属平民，在这里的任何收益都将上缴百分之七十四，作为维护浮空城基本运转费用。谢谢您的到来。您的生命，就是浮空城最坚实的基石。”

    “.”

    一群人原本还抱着美好的希冀，特别是菲斯娜，她还指望着在这里再度崛起，转修奥法，放弃神祇身份，再度强大，再度荣光。

    结果

    这地方真的叫绝对天平！？

    七成以上的税收，还您的生命是坚实基石，这话这么直白的说出来，还有人愿意来这儿！？

    一行人面面相觑。

    很快，窗外的光芒淡下来。

    两艘舰艇出现在一片蔚蓝色的巨大湖泊上方。

    周围风景秀丽，阳光明媚，飞鸟成群从船边飞过。

    两艘船缓缓降落，在湖泊中的一处小岛，落下。

    “别在意，哈哈，毕竟咱们奥术师不是那些资本家，我们剥削人从来都是堂堂正正，说多少就是多少。这样也是为了避免了很多人来浮空城时抱有不切实际的幻想。”哈维坦诚道。

    “这个倒是。”于宏点头表示认同。

    浮空城这里如此强大，绝对会有很多世界破灭的生灵试图逃难到这里。但这里资源也不可能接受所有难民，于是这样的移居标准被水涨船高，也能理解。

    船在沙滩上停好后。

    哈维一身灰白色法师袍，顶着乱糟糟鸡窝一样的棕发，跳出舰艇侧门。

    他手里杵着一根白玉质法杖，咳嗽几声，朝黑黑灵号走来。

    这人看上去五六十的样子，一脸的络腮胡全是花白色，眼神倒是很纯净，就是那种，我是真的只想要好处，没有别的任何其他心思的纯净。
------------

493暂休 三

    “好了，你们的船只也可以在这儿修补，这是我的领地翡翠岛，欢迎你们的到来。”哈维张开双臂笑道。

    “对了，停留时间一个月一颗你给我的那种宝贝。”他熟练的比了个眼珠的手势。

    于宏开门走出来，两米三的身高在对方面前宛如小巨人。

    他低头看了看哈维。

    “行。”那种眼珠他这里还有几十上百颗，多的是。不够了再去抓就是。

    “还有。你这个头有点高了，最好缩小点，万一在外面被人认成是巨人一族就很烦了。巨人一族在这里基本全是奴隶。他们中的皇族泰坦也几乎都是实验材料，反正全是下等种族。不要让人误会你有类似血脉。会被瞧不起。”哈维叮嘱。

    话才说完，他眼神一转，又瞬间看到跟着走出来的神祇菲斯娜。

    “哟，你还带着小零嘴啊？让我看看，一个纯天然的自然神？这个头，刚好一口一个是吧？规格刚刚好。吃了还能自己再生，不错不错。”

    “.你说谁是零嘴！！？”菲斯娜先是一愣，随即怒了。

    “零嘴还敢说话？”哈维摇摇头，看向于宏。“侄子，你这管教不行啊.叔叔告诉你，这些神祇都有着巨大的弱点，是天生的劣等种族。我以前觉得新奇，还养过一段时间的自然神，后来发现没意思，就不玩了。要不要我帮你管教下？”

    于宏看着对方真诚的眼神，忽然觉得这地方的实力层次，可能比自己想象的还要高一些.

    “这个.她其实和我没太大关系”他真诚的回答。

    既然对方对他这么真诚，他也自然回以真诚。菲斯娜决定离开了，那他也不用为其担上责任。

    “你确定？”哈维一愣，随即更开心了，“那我下手了？”

    “额随意。”于宏不知道他打算用什么方法动手，但话音刚落。

    哈维忽地抬手，指尖亮起层层叠叠无数蓝光符阵。

    一瞬间以于宏强大的目力，至少看到了上百层符阵。

    所有符阵相互配合，协调，宛如一台极度精密的机器。

    下一瞬，极其庞大的恐怖灼热，从符阵中爆射而出，化为一道赤红色笔直光线。

    嗤！

    光线眨眼便命中菲斯娜。

    菲斯娜此时也全身浮现一片类似金色符阵，只是复杂程度和数量远远都不如哈维。

    两边符阵一对。

    顿时菲斯娜的符阵宛如冰雪遇火，迅速消融起来。

    菲斯娜刚刚还愤怒的小脸，看到这一幕，脸瞬间变白了。

    当即扭头就朝着于宏大叫。

    “救”

    噗。

    她全身被蓝光符阵的赤红光束精准命中。

    转眼便消失不见。

    “.”于宏想过菲斯娜可能会输，但没想过她连一秒都没撑住。

    “我觉得，还是算了吧，她虽然是自然神，但也算是和我一起过来的同伴。”他还是不忍心，开口为菲斯娜求了情。

    “也行吧，只是难得看到一个好看的，本来打算拿回去慢慢吃，这些自然神可是会吃了自己慢慢恢复的，隔一段时间就能吃一次，非常划算。但既然你说了，那就给你一个面子。”哈维看在强化眼珠的份上，还是决定给于宏一个面子。

    他再度摆手，顿时一片蓝色光晕飞出，在一旁沙滩上重新放出菲斯娜的身形。

    菲斯娜小脸煞白，浑身发颤，似乎刚刚消失的这短短几秒，就给她造成了难以磨灭的恐怖印象。

    “小小给你一个教训，让你知道这里不是什么善地。你们如果也想和其他难民一样留下，就要想清楚，这里的平民到底是个什么样的水准和实力。”

    哈维对菲斯娜就没那么好脸色了，略微带着不耐烦和教训。

    接着，他和于宏大概聊了聊之后的安排。

    黑黑灵号破损严重，需要的修整时间估计会很长，于宏先付了一点定金，算是在这里修整的费用。现在黑印还在强化外眼，时间再过几天就快要抵达。

    到时候强化的乱神光和瞬移能力，绝对能再发生一次质变。

    到那时再开始强化恢复安全屋。

    这安全屋一路上损坏了很多次，每次恢复都需要占用黑印强化时间，这让于宏感觉效率极低，所以这次，他打算在这浮空城收购一些能自动修复的材料，给安全屋黑黑灵增加自我修复功能。

    小岛上，哈维给他们划分了一大块荒地，供他们自行居住。

    没有房屋，没有被褥，没有吃喝，什么都没有。

    只给了地盘，哈维就半途接到通知，急吼吼的离开了。

    夜晚时分。

    岛上灰白色的乱石地里，其余人都在篝火边闲聊，畅想在浮空城的未来，认真规划以后尝试触碰许愿术和大复活术的路线。

    于宏则一个人站在一边，望着宽阔黝黑的湖面。

    他忽然想起来，最初，营地时也是这样，周围的人一开始都能互帮互助，但到后面，有着黑印的他迅速成为主力，其余人渐渐也没法跟上他的步伐。

    然后自然而然，人便都散伙了。

    在生命危机面前还能团结一致的营地，当没了致命威胁后，便开始出现了各种乱七八糟的小心思。

    ‘或许，我就应该一个人前进。’于宏感觉应该没有人能跟得上自己的前进速度，与其硬拖着别人前行，不如自己一路独行。

    随着之后的路途越来越危险，继续走下去，就算是依依，也可能会遇到危机。

    就算自己再强，也总会遇到可能无法护持她的时候.

    最关键的是，依依没必要和自己一道到处遇险。她的目的，一开始就是安稳生活，找个安全地方，复活母亲，然后一起平静过日子。

    如果这里复活术能做到这点，她留下在这里生活，也算可以。

    于宏觉得依依的目的实现难度或许比枯禅弱得多。因为依依母亲的诡影，其实已经和她融合在了一起。

    而枯禅，他亲人的痕迹怕是一点也没了。

    “在想什么呢？”枯禅从身后走近过来。

    “我在想，要不要让依依也留下。跟着我，以后会越来越危险。”于宏转身，看向他。

    枯禅的脸遮掩在金色面具下，但那双充满希望的眼睛，此时在他心里留下了很深的印象。

    “可以的，我们决定在这边一起抱团。刚刚大家和艾玛沟通了下，询问了很多这里的相关信息。这地方真的，很不一样.”枯禅叹气。

    “在这里能当平民的人，基本没一个是善茬儿，大家都是从自己的世界逃难出来。而能够从一个世界里逃出来的角色，可想而知实力绝不会差。”

    “然后我又问了下这里的大概划分。浮空城分上中下三区，我们属于平民，只能住下区，就是城内区域。这种单独的私人小空间，算是中区，上区则是奥法圆环的法师们居住的地方。”

    “那你觉得，你的实力在这地方算什么水平？”于宏问。

    “不清楚，不过，等那位回来就知道了。这里也可以自己外出，我们在小岛另一边，发现了一个小型阵法，很像是传送阵。加菲她们正在研究，看具体使用方法。”枯禅道。

    “以后，靠你们自己了。”于宏拍拍他肩膀。

    “一路上多谢船长护持。”枯禅退后一步，认真的朝着于宏鞠了一躬。

    “等我们在这里安定下来，船长您随时可以来一起定居。”他认真真诚道。

    “多谢。”于宏笑了笑，不再多说。

    看着枯禅再度鞠躬，然后转身去了其余人那里，继续商量和制定计划。

    他吐了口气，蹲下身，手伸进水里轻轻搅动。

    水中的两条白色小鱼被惊动了，游来游去，一溜烟便消失不见。

    ‘或许，留下，真的是个不错的选择’

    于宏看着安定和平的小鱼，心里忽地升起这个念头。

    第二天一早，哈维又回来了。这次带回来了关于传送阵的用法，和传送地点的信息。

    同时还带来了一处临时居住点的允许书。

    “这是你们的临时居住地，之后随时可以搬过去了。在这里的移动方式主要有两种，飞行和瞬移传送。一般都是点对点的移动，你们要做的，是确定坐标，然后购置传送所需的一整套设备。另外，小于，你的船情况怎么样了？”哈维将一堆文书丢给枯禅等人，自己则主动走向于宏。

    “还在检修，不过快了，马上开始修复。”于宏回道。回头看了眼其余人。

    昨晚在屋子里大家都一宿没睡。

    临别在即，他总感觉气氛有些怪，有些沉默。

    “那行，对了，你之前问起的，自动修复材料，这里有不少，其中比较合适的是星灵合金，这种合金能自行净化污秽之物，还能自行愈合重创以下的一切损伤。重创之上的话就得额外帮助增添材料。最重要的是，这种材料在源灾内部也能有用。不像其他很多材料，正常环境一切很好，等进了源灾内就没用。”

    “什么价钱？”于宏点头表示理解。

    “市场买的话非常昂贵，但你这里不要钱。”哈维微微一笑，“我的老师玛格丽特巡查长，就有不少这种星灵合金，她从我这里得知了你是最近刚到的救世之舟船长后，对你们很感兴趣。”

    “什么意思？”于宏皱眉。

    “别着急。我老师的意思是，星灵合金很稀有，很珍贵，用钱什么换，她也不愿意，毕竟她也不缺钱。所以.她希望你能帮她完成一次探索。那地方只有救世之舟进去后能找准方向。”哈维笑道。

    “这算是探索任务？”于宏道。

    “算是吧，老师新获取了一个很怪异的坐标，所以希望救世之舟能进去一探究竟，看能不能找到源质。毕竟寻找源质最高效的，就是救世之舟。”哈维道。
------------

494暂休 四

    “那么深邃神液呢？”于宏还记得这个。没有这个，他觉得现在的安全屋，可能还真没法冲过去凤眼。

    “这是战略性物资，要想拿到，恐怕很难。”哈维摇头。“大奥术师不是我们能接触得了的。”

    他丢过来一本白银封面的大部头书册。

    “给。”

    “这是什么？”

    “传送导航之书，上面有所有传送点的坐标记录，要去哪自己点就是。”哈维解释。“购物，研究，学习，游玩，享受服务，这里都有。在这里没有什么街道，店铺都是点对点的传送，宣传也都是在这本传送之书上打广告。用的货币是法晶。就是最基础的法力能量结晶。这种结晶可以用任何一种能量转化凝聚，能量越高，密度越高，凝聚的法晶越多，越强。”

    说着，他丢出一个半透明的圆形硬币。

    于宏一下接住，打量了下。

    这就是个双面刻印着浮空城图案的坚硬硬币。

    翻开书，他大概看了看，上面密密麻麻全是各式各样的名字店铺。

    衣食住行玩，这里应有尽有，甚至还有奴隶市场。

    “因为平时里大家很少见面，所以这里偶尔会举行一些大型的聚集活动，比如庆典，比如比赛，亦或是法师筛选之类。没事的话，可以去看看。”

    哈维说着话多少带了一点真诚。

    “你年纪轻轻就踏入了不灭的能量层次，这意味着天赋相当可以。这种层次的人才，是很多高阶奥术师们欢迎的。毕竟，一到九级奥术等级中，到了三级才能掌握不灭层次的力量。你这相当于起步就是三级，非常不错了！”

    “所以呢？”于宏似乎猜到他想说什么了。

    “所以，要不要我给你引荐引荐？比起做什么救世之舟的船长，成为一名强大全能的奥法师，不是更值得追求的目标么？”哈维蛊惑道。

    “你多少级？”于宏突然问。

    “额三级。”哈维老实回答。

    “你学习了多久？”于宏再问。

    “两百三十多年。”哈维再度老实道。

    “我还能活九十几年。”于宏道。

    “为什么？”哈维愣了下。

    于宏也没隐瞒，将阿格里斯的情况和他说了。

    “阿格里斯啊那个很有名的强大星神”他沉默了下，似乎在衡量得失平衡。

    十几秒后，他还是了然的点点头。

    “那就没办法了。你这情况我会和老师汇报。”

    一下子，哈维的表情便发生了巨大变化。从一开始的热心，瞬间变成了冷淡脸。

    这种毫不掩饰的迅速转换，让于宏叹为观止的同时，也心中蛮舒坦。

    他就喜欢这种直白的沟通方式，比起那些心思都隐藏在内心深处的家伙，这样的直白，其实更让人放心。

    看着哈维走到一边，拿出一个纽扣一样的东西说着话。

    于宏静静等待着。

    不会儿，哈维回过身来。

    “走吧，我老师要见见你，估计是核对你身上是否是真的和阿格里斯有契约。”

    “行。”

    于宏爽快的点头。

    两人一同上了小岛边缘的传送阵。

    随着阵法亮起白色光纹，一道透明的扭曲从下往上，瞬间将于宏和哈维扭曲分解成无数白色光点，消失不见。

    下一瞬。

    于宏眼前一花，发现自己来到了一座高大的红黑相间宫殿。

    宫殿是类似欧式风格，到处是圆弧和长翅膀鸟人的浮雕。

    灰白色的大块石砖在脚下光可鉴人，左右墙上的大幅黑挂毯上，一群群画像们不断演绎着某些传说神话故事中的情景。

    他们传送的位置正前方，一扇五米高的沉重黑色大门，缓缓被无形力量推开。

    里面露出一片圆柱体般的白色空旷大厅。

    大厅内，一个浑身上下全部是由蓝色水流组成的长发女人，正身着白色银线法师袍，靠坐在冰蓝色的高背椅上打瞌睡。

    这女人整个身体都是流动的水，她的五官轮廓甚至都不是固定的，随着瞌睡的微微动弹，还会发生细微的变形。

    “这就是我的老师玛格丽特，一位正统的北派水元素领主，九十年前考核就已经是六级奥法师了，她同时也是绝对天平的二十七位巡查长之一，你可以尊称她的职务。”哈维精神传讯提醒。

    于宏点点头，他不知道什么北派，但水元素领主还是听懂了的。

    简单的说就是，这位女士不是人。是水。

    “尊敬的玛格丽特巡查长。我是救世之舟黑黑灵号的船长于。”他简单鞠了一躬，问候道。

    “阿格里斯的契约啊.确实是真的.可惜了.”座位上的水元素领主睁眼打量了下于宏。脸上露出明显的惋惜之色。

    “那就没法了，按规矩办事吧。你替我完成任务，我给你你要的星灵合金。”

    “好。冒昧的问一句，阿格里斯本体，如果在浮空城这里，是属于多少级的奥法师实力？”于宏忽然心头一动，多问了句。

    “九级大奥法师的层次。阿格里斯在我们这里也有不小的名气，因为他曾经也担任过浮空城的最高席位之一在奥法圆环的位置里待了几万年。”玛格丽特冷淡的回答道。

    “多谢解惑。”这下于宏明白了，为什么对方在确认契约是真的以后，立马冷下脸来。

    感情曾经阿格里斯也是这里的一员.而且九级大奥术师这么强的么？

    “好了，退下吧。”玛格丽特摆摆手。

    哈维立马行礼告辞，带着于宏退出大厅。

    大门缓缓合拢，于宏也头一次接触到了阿格里斯在监狱岛之外的其他痕迹。

    “哈维法师，如果说阿格里斯曾经是这里的九级大奥术师，那么其余的大奥术师是否有能力，打破我身上的这份契约呢？”于宏若有所思问。

    “我查一下先”哈维迅速联系艾玛查询了下。“唔应该是可以的，九级大奥术师们相互都有联系，不过按照艾玛的资料库记录，阿格里斯大奥术师已经离开浮空城四千多年了，估计要解除也没办法通过和平的方式解决。而你我这样的三级小喽啰，就别妄想九级的大奥术师们为自己妄动干戈了。”

    于宏沉默下来。

    他心中最后的一点希望也破灭了。

    原本看到这里如此强盛，他其实也萌生过借助这里的力量挣脱阿格里斯的束缚的念头。

    但此时哈维的一番话，还有玛格丽特的态度转变，现实的告诉他，这条路走不通。

    ‘还是得靠自己啊’

    走出大厅，回到传送阵时，于宏侧过头看向宫殿外朦胧的星空。心中再也没了一丝侥幸心理。

    第三天。

    哈维再度找上门来，给了于宏一个东西。

    那是一个六边形的红色小盒子。

    “喏，这是任务要求。坐标也在里面。探索里面一半以上的区域，并确定里面是否有源质。记录仪就用这个。靠近源质时它会自行启动。”哈维简单道。

    “记录好了，回来用传送之书联系我，到时候给你你要的星灵合金。”

    “行。”于宏点头。接过小盒子。他扭头看向不远处前已经在收拾东西的枯禅众人。

    他们正从安全屋内，将自己的私人物品一一整理出来，背到背上。

    菲斯娜和白龙加菲的效率很高，几下便确定了以后的行动方向。

    她们打算分别前去进行奥法资质考核。考核是免费的，如果通过还好，有的是渠道赚钱。如果不通过，那就换个方向去打工。

    “今天就走？”于宏看到枯禅走近过来。

    “嗯，都安排好了。我问过艾玛了，依依母亲那样的情况，在这里，能恢复。”枯禅点头，脸上带着一丝发自内心的轻松和信息。“还有我家人的情况，理论上也可以通过许愿术复原！”

    “祝贺你。”于宏点点头，叹息一声。“这么说依依也要留下了？”

    “其实我和她谈过了，她想跟着你，但这没有任何意义，在船上她除了干点普通活，其余什么也做不了。不如留下，在这里还能安全安定很多，并且，等我以后成了奥法师，说不定能先帮她解决她的问题。”枯禅自信道。“只是她不愿意。”

    “你测过了？这么自信？”于宏笑了笑。

    “没，不过我询问了下奥法师需要的一些硬性条件，发现我都完美满足。特别是精神力质量！”枯禅也笑道。

    于宏不说话了，看着正朝他这里望过来的依依。

    他冲她笑了笑，又扭头看向枯禅。

    “确实，既然这里更安全，我确实不该强行将她留在我身边。以后船上会越来越危险，她跟着我，早晚会出事.”

    于宏其实也明白，这一天早晚会到来，只是他没想到来得这么快。

    “船长，别担心，我把赤霄留给你。路上也能有个人说话。”枯禅道。

    “我老人家也要留下，我在这里也有希望恢复身体！枯禅小子你别乱说！”赤霄立马吓了一跳，赶紧叫出声。

    自从上了船后，他就没安稳的好好休息过一天。

    现在好不容易有机会安定了，他才不去跟着于宏混。

    这种明知道以后会必死的路途，傻子才跟着一起冲。

    “没事.我一个人也挺好。”于宏笑道。

    “等我复活了我家人，就来帮你！”枯禅认真道。

    “那你得加油了。”于宏失笑。

    他看向依依。依依冲他笑了笑。

    “我们什么时候走？”依依走近过来问。

    “你留下就好。枯禅会照顾你。接下来的路，我一个人走就好。”于宏认真道，“你的实力太差，跟着我也只会白白送命。”

    “可是，我们之前说好的.”依依一愣。

    “说过的话，也可以变，不是吗？”于宏伸手搓了搓她的头。

    “可我留下来，会给这里带来危险.”依依担心道。

    “我问过艾玛了，黑灾在这里无法侵入，这里是抵抗源灾的最前线，你身上的问题，要解决并不难。”一旁的枯禅轻身回答。

    “可于宏”依依还想说什么。

    “依依你不想复活你妈妈了么？”枯禅打断道。

    沉默。

    依依脸上头一次露出挣扎和茫然。

    见状，于宏露出一个温和的笑容。

    “放心吧，我一个人在外面反而更方便，没你们这些拖累，我反而更能施展得开。”
------------

495任务 一

    绝对天平隔离区

    浮空城内部，其中一个深处的光之窗内。

    哈维和另一名金发双马尾的年轻女法师，一起引着于宏前往新坐标的地点。

    空旷幽暗的巨大黑城堡内，三人四周一片空荡，没有任何其他人影。

    脚下一块块十多米长宽的石砖，是构建这里最主要的建筑单元。

    大量米字型和菱形圆形夹杂各种神秘符号，在墙壁上到处都是，显得有些凌乱。

    哈维两人走着走着，走到一半，忽地停了下来。

    “小于，这里附近就是我们绝对天平的源灾迎战最前线，要去看看么？”

    “可以么？”于宏倒是蛮想看看的。

    奥术师们到底是如何作战，他也想知道。

    “当然可以。”哈维还是觉得有些惋惜，想要激发于宏对奥术的兴趣。

    “其实你刚来，不清楚奥术和法术的区别。我给你大概讲讲如何？”

    “愿闻其详。”于宏看他兴致勃勃的，显然是进入了某种安利状态。

    哈维一边拐弯，一边开始用一种略带自豪的语气，提高音调描述起来。

    “所谓法术，其实是指一切超自然的可以被释放出来的能力。无论是天生具备，还是后天学习，都可以统称为法术。但奥术不一样。”

    “法术可以只学习，不思考。可以依靠天赋莽着干。但奥术，则是需要探究奥秘的精神。我们将元素能量划分成很多学科，并以极其专精的方式，不断深入去探索，去研究其本质是什么。学科化，深入化，这才是奥术的精髓！”哈维说起奥术便双目放光。

    “很厉害！”于宏诚恳道。

    “你明白就好。奥术简单的解释，就是探索奥秘之术。所以对于大奥术师来说，世间万物的很多东西都是没有秘密的。但”哈维话头一转，“这既是奥术师们强大的根源，也是我们巨大的弱点。巨大的好奇心，探索奥秘的求知欲，会让任何一个奥术师，面对旺盛的好奇心时，几乎没有抵抗之力。也因此，又不少奥术师走向了歧途。”

    哈维说着，引着于宏很快来到左侧一处偏殿内。

    这里有着一座漂浮的红色椭圆传送门。

    门的中心，有大量红色锁链延伸出来，链接到四周墙壁。

    “这里就是平衡之理了。我们利用多重源灾的力量，相互制衡，形成一套能维持很久很久的防御体系。”哈维介绍道。

    “除开封锁接触口外，奥术师们还主动巡逻四周，发现任何源灾辐射，立马出手抵消。”

    哈维继续道：“我就是其中一员。巡查队之外，还有魔像师，他们一人就能操控千军万马，击退源灾怪物袭击。”

    他方向一拐，朝着另一处偏殿赶去。

    很快，三人抵达第二座殿堂。

    这里表面看上去和之前的没什么区别。

    但哈维率先朝着中间的传送门走了过去。

    嗤！

    他人消失不见。

    于宏和另一奥术师也跟着过去。

    红光闪烁后，三人出现在一座高耸城墙上。

    哈维在最前面，顺着城墙往前继续走动。

    “这里是风之边缘，顾名思义，就是风灾的最前线。”他法杖朝右侧城墙外指了指。

    指着远处灰黑大地上，一艘艘宛如热气球般的巨型黑色圆球。

    这些圆球在大地上滚动，不时会从上面分裂出很多虱子一样的小点。

    于宏仔细一看，发现那些小点居然全是密密麻麻的高大黑色雕像。

    他们一出来，便四处在大地上游荡，巡视。

    “这些圆球，每一个都是魔像师们的独有基地。里面隐藏有成千上万的魔像，随时应对可能出现的源灾怪物。”哈维解释道。

    “别看这些魔像每个只有一栋楼那么大，实际上，他们体内装着自爆核心，一旦陷入绝境，便会瞬间自爆。其威力，足以瞬间产生湮灭效应，摧毁几乎所有靠近的一切物质能量。就算是不灭能量，也会被强行打散结构。毕竟你懂的，不灭只是一种重构，比普通结构更加稳固和强大的全新重构。但这种重构也是可以被打破的。湮灭效应就可以。”

    于宏微微点头。此时他估算了下那些巨大圆球的数量，心里已经有些麻木了。

    这些巨大圆球在他视野里就有上百颗，更别说这应该只是其中一小角。

    三人顺着城墙顶一直往前。

    两侧的景色，从黑色的平原，渐渐变成茂密的树海，再从树海，慢慢变成黄沙满眼的沙漠。

    最后又穿过沙漠，才终于，来到一处崎岖陡峭的雪山山脉深处。

    雪山一片白色之间，正有着一道葡萄型黑色空洞，悬浮在半空，不断往外逸散着黑色烟气。

    “到了，就是这里。”哈维停下，往前身影一闪，瞬移到黑洞前方。

    于宏和另一奥术师也跟着瞬移过去。

    “你也会短距离传送啊？”哈维和另一人有些惊讶。

    “会一点，不多。”于宏点头。

    “真可惜。”哈维叹了口气。没再继续说下去。

    他在可惜什么，于宏也能猜到，但没办法。当初如果他不接受黑船契约，也不可能现在抵达这里浮空城。

    “你打算什么时候进去，你的船可以直接开过来停在附近。”哈维道。

    “这里面是风灾深处么？”于宏反问。

    “按照老师的说法，是。只是里面太乱了，辐射干扰太大了。对秩序的力量非常排斥。所以奥术师一旦进去，我们这种秩序侧极端的强大职业者，会在第一时间激发沸腾反应，然后要么我们被排斥出来，要么这坐标入口被剧烈波动彻底毁掉。”哈维道。

    “所以救世之舟就不那么被排斥？”于宏问。

    “是这样，救世之舟本质上结构非常粗糙，原始的结构带来的是更加稳定和非精密的整体。秩序侧的原则，就是越精密，越不容忍误差和扭曲。”哈维点头。

    “危险程度如何？”于宏再问。

    “不清楚，但这就是代价，不是吗？”哈维笑了笑。

    于宏沉默下来。

    “可以，什么时候出发？”

    “看你。”

    “那就现在。”

    于宏转身朝着来时返回。

    “我现在有些欣赏他了。”另一名金发双马尾女奥术师出声道。

    “我也是。”哈维点头。

    “当初我父亲就是这样，靠着绝对果敢的魄力，和超绝的行动力，成功逃出原生世界，来到这里。他让我想起了我去世的父亲。”女奥术师叹道。

    哈维没有说话，只是拍拍对方后背。

    *

    *

    *

    半小时后。

    硕大的黑黑灵号，缓缓漂浮着，在奥术的紫色光晕下，朝雪山深处的黑洞驶入。

    黑洞已经被放大了很多倍，足够让船只慢慢进入。

    于宏独自坐在船主控室内。通过环形窗往外望去。

    嗖！

    忽然间，黑黑灵仿佛被什么东西拉扯住，一下往里加速，猛冲入黑洞，消失不见。

    于宏前面的环形窗也一下陷入漆黑。

    但下一秒。

    黑暗消退。

    咕噜噜.

    一连串气泡，从窗外上浮，划过。

    于宏稳住身体，迅速适应变化过的重力，再朝着外面看去。

    窗外，黑黑灵正漂浮在宛如深海的无数液体中。

    没有风灾特殊的彩线，只有无数黑色烟雾，环绕在周围，不断如同活物般游荡。

    窗户下方，远处是一片漆黑森严，宛如被岩浆浸泡和点燃着的黑色城市。

    城市主要是教堂风格，到处都是狰狞而尖锐的装饰物。

    建筑物之间，是仿佛洒满油脂的反光鹅卵石小路。

    小路上，一些奇形怪状的扭曲生物，正在摇摇晃晃的四处游荡。

    “城市？源灾深处，居然会有城市？！”于宏眯起眼，仔细打量这座诡异的城市。

    哗啦。

    窗外远处，一座建筑物尖锐的顶端，忽然飞起一道巨大黑影。

    那是一道浑身漆黑，背生双翼的岩石雕像。

    他手提巨剑，面容肃穆，迎面邠朝着黑黑灵号飞来。

    于宏心念一动，黑黑灵号外侧，自动凝聚出阿格里斯分身的巨大黑影。

    嗖！

    两道黑影急速接近，在半空中狠狠相撞。

    嘭！！

    一圈震荡波纹炸开。

    阿格里斯强行将对方撞得翻滚出去，但当它正要继续追赶时。

    呼！！

    下方城市内，猛然升空飞起密密麻麻数以千计的同样黑石双翼雕像。

    顷刻间，都不等于宏控制他返回，阿格里斯便被大量双翼雕像淹没。

    联系断开。

    于宏面色肃然，继续召唤恐影，太灵功不灭境界的功力全面涌出。

    刹那间，密密麻麻的彩镜道人，同样浮现在黑黑灵外侧。

    一共七十三头彩镜，这是此时于宏能一同出力维持平衡的最大上限。

    “一直以来都是到处躲躲躲，我受够了，这次试试正面压过去！”或许是队员的离开，刺激了他的情绪。

    一股难言的压抑，挤压在于宏胸口，此时他难得的不再隐藏，而是真正的彻底放开手脚，全部释放自己的功力。

    灵光覆盖上七十三头彩镜道人身体。

    这次的召唤，并非之前那种削弱版，而是尽可能的凝聚压缩了功力，模仿了接近原版的彩镜道人的实力。

    这也导致，庞大的持续输出，让于宏也看清了自己如今的最大出力是多少。

    “去吧。”

    他看着窗外浮现的七十三头彩镜道人，喃喃自语。
------------

496任务 二

    呼！

    七十三道彩光人影正面迎向密密麻麻数千的双翼黑石雕像。

    所有彩镜同时抬手，虚空一指。

    嗤嗤嗤嗤！！

    刹那间，密密麻麻的黑石雕像纷纷破碎，掉落下去。

    紧接着，彩镜们释放全身庞大灵能威压，瞬间压制减缓了这些双翼黑石雕像的行动反应。

    然后便如同七十三把粉碎刀，疯狂剿灭着飞起的黑石雕像。

    一时间，巨大的震动，爆炸，和金属切割声密集炸开。

    于宏站在窗前，全身体表浮现着红紫色荧光。那是在全力输出太灵功的迹象。

    不灭层次的内力，让彩镜道人们就算不小心被击散重创，也很快自行修复，恢复正常。

    “原来如此，普通层次的攻击，对不灭境界来说已经没有太大意义了.难怪取名不灭。只有不灭才能彻底击溃不灭的结构”于宏看着大片的黑石雕像被浇灭，而七十三头彩镜道人毫无损伤，心中总算明白了不灭的含义和份量。

    这些黑石雕像，每一头其实都不弱，都能达到不用瞬移和特殊能力的金甲龙首人的水准。甚至在速度和力量上还要更高一些。

    他们也不乏有将彩镜道人击溃砍断的时候。

    但最终的结局是，彩镜道人迅速修复身体，不受影响，而他们被击溃后，便无法再生。

    并非他们没有再生能力，而是似乎被不灭击溃后，自身的能量结构也被击溃散开了.

    于宏目力如今极其恐怖，很轻松便看出了一些细节。

    他能看到，那些被击散的黑石雕像碎片，正在艰难的试图聚合，但自己的太灵功内力也分散光点落下，迅速湮灭掉了这种聚合的现象。

    “这就是更高等级的再生复苏能力的压制吗？”

    他有些感慨。

    很快，外面的雕像被浇灭干净。

    一切安静下来。

    黑黑灵继续往前飞。

    七十三头彩镜道人护卫两侧。

    于宏彻底放开对黑黑灵的控制，让其自行行动。

    救世之舟的最大特点，便是自行行动能找到源质和生机之地。

    这也是玛格丽特巡查长请他前来探查的根本原因。

    黑黑灵在这片仿佛被岩浆燃烧着的城市上空，漂浮，穿梭。

    不多时，前方黑烟中，出现一道巨大身影。

    那是一道超过上千米的超巨型黑翼雕像。

    雕像半跪在大片建筑群中，宛如一个成年人身处一堆小模型玩具里。

    它的身体如同一座山峰，背后延伸出四只黑色羽翼，头顶佩戴着荆棘般尖刺的黑色王冠。

    一双眼睛燃烧着熊熊暗红火焰。

    于宏面色微凝，控制彩镜道人瞬移过去，虚空一指。

    嗤！

    一道无形指力骤然在雕像身上炸开一个小洞，但也就这样了。

    雕像理也不理，抬手便朝着黑黑灵一拳砸过来。

    没有什么超凡异象，只有极快的速度。

    上千米的距离，转瞬即至。

    黑黑灵根本躲闪不及，被当场砸中。

    轰！！！

    船身剧震，被砸中的上方背部爆开一片黑色碎屑。

    此时其余彩镜道人纷纷一拥而上，虚空一指不断施展，在巨大雕像上炸开一片片小洞。

    但这样的影响实在太小太小。

    尽管这些小洞每一个都有十多米直径，可对于上千米体型的四翼黑石雕像来说，毫无影响。

    于宏看了下船体的破损程度。按照百分比估算的话，差不多是3%左右。

    ‘之前的破损还没修复，看来不能继续硬抗了。’

    第一下硬抗，是为了测试对方的具体破坏力，做到心里有数。

    但后续就没必要了。

    呼！

    眼看着那巨大拳头第二次飞速接近。

    于宏果断开启隔离态。

    黑黑灵号在半空中全身荡漾起一层层透明水波，紧接着飞快消失，不见。

    下一瞬，那接近百米直径的巨大拳头从黑黑灵之前的半空一下划过，打了个空。

    其余彩镜道人再度冲上去，疯狂破坏着这头巨大的四翼雕像。

    可惜收效甚微。

    打了好一会儿，四翼雕像一个振翅扑翼，全身伤势眨眼便恢复如初。

    ‘这家伙不受不灭能量影响么？’于宏隐藏再隔离态中，皱眉观察。

    他发现，不灭能量的对外侵蚀，是有持续时间的。对自身，是能做到始终不灭，就算被破坏，也会迅速复原。

    但对外的破坏和影响，所带来的效果，只能持续一段时间。

    这段时间大概是五到十分钟。

    他记住这个时限。

    黑黑灵号悄悄越过四翼雕像，继续往深处飞去。

    那些彩镜道人拖住雕像后，很快也自行消散。

    于宏散去控制，站在主控室内，望着外面越来越深入的暗红城市。

    忽然，在最深处的前方，半空中，浮现出一道影子。

    那是一道被无以计数的熔岩锁链，捆绑着的盔甲人形。

    四面八方的无数熔岩锁链，亮着有些耀眼的红光，汇聚到一点，全部捆绑在中心的铠甲人身上。

    铠甲人身高约莫两米，头部生着两道暗红螺纹犄角，面部身上都穿戴着红黑色的沉重铠甲。

    身上到处是破口，伤痕，焦黑。

    他低垂着头，一动不动。仿佛死了，被静静的悬挂在空中。

    于宏站在隔离态下的黑黑灵号内，透过环形窗仔细观察这具人形。

    ‘外形看上去很像传说中的大恶魔。但这里是源灾深处.这些建筑，这个人形，到底是.’于宏眉头紧锁。

    就在这时，那具人形缓缓抬起头，似乎感受到了于宏的窥视。

    “这里是毁灭的第三纪大寂灭已经开始.万物都将毁灭秩序崩溃，混沌将至.”

    一道苍老而颤抖的声音，在黑黑灵号内部响起。

    “无论你是谁，请将消息带出去我已经，无法离开这段时间”

    “随着流动的永恒之风，去往你所在的来处吧.”

    那声音渐渐变弱，变小。

    随即。那盔甲人形缓缓淡化，消失，连同周围漫天的熔岩锁链一起，全部消失得无影无踪。

    于宏睁大眼睛，用全部目力去寻找，却怎么也找不到半点残留的痕迹。

    外面还是那座暗红破败的城市，可城市上空，丝毫也没有发现任何盔甲人的痕迹。

    就连岩浆锁链也不见踪影。

    记下刚刚的画面，于宏吐了口气。

    黑黑灵号继续在上空盘旋，游动。

    又过了不知道多久。或许是半天，或许是两天。

    于宏船内所有的计时器都停下了转动，他也因此失去了时间的感知。

    只有外眼上黑印的倒计时还依旧流动着。

    这让他大概知道自己经过了多长。

    ‘二十三小时么？’于宏给自己倒了杯热水，慢慢小口喝。

    一边也视线紧盯着外面的变化。

    终于，黑黑灵号不动了。

    它就悬浮在一处宛如手风琴一样结构的黑色建筑物上空。

    周围没有任何疑似源质的痕迹。

    于宏心念一动，唤出一头彩镜道人，往下方那建筑飞去。

    在建筑内转悠了好久，也没发现任何异常之物。

    倒是在墙壁上，发现了大量不认识的文字记录。

    这些记录全部被于宏用翻译机记录下来。

    “整体来看，这里并不危险，为什么玛格丽特不自己进来寻找？”

    于宏眉头紧蹙起来，思索其中缘故。

    他不认为之前那巨型四翼雕像会是玛格丽特的对手，绝对其中还有另外的原因。

    控制着黑黑灵往外飞去。

    于宏很快便回到了自出的入口，钻了出去。

    外面哈维和那金发双马尾依旧还等在那儿。

    看到黑黑灵号出来了，解除隔离态，两人都露出惊讶之色。

    “这么快就好了么？”哈维讶异道。

    “快吗？我在里面找了一天，什么也没发现。”于宏开门从里面跳出来，落地道。

    “一天？”哈维诧异道，“哪有一天，你才进去不到五分钟。”

    “嗯？？！”这下轮到于宏惊讶了。

    他明明通过黑印的倒计时，发现了自己进入后度过了二十三小时，可为什么哈维居然说自己才进去不到五分钟？？

    “不管如何，先回去向老师复命吧。”哈维认真道，“如果你说的是真的，那么这里面或许已经牵扯到了时间的乱流，需要重新调整对这里的封印。”

    *

    *

    *

    巡查长宫殿。

    玛格丽特正和一名浑身由火焰组成的魁梧人形交谈。

    两人都坐在大殿内的一张黑石高背椅上，面前摆放着各种泛着淡淡紫色光晕的食物酒水。

    “你还是老样子，玛格丽特。”火焰人形不满道，“但这件事，并不能由我们这些巡查长决定。这是奥法圆环的决议，不容许任何更改。”

    “外面到处都传言着大寂灭开始了，所有一切都在被平等的毁灭。秩序将亡，混沌将至，这并非一句空言。但这几千年来，已经有多少人因此离开浮空城了？他们都是对亘古不变的僵化规则厌倦了。不想就这么按部就班的走向消亡，而是尝试着自己去寻找更加合适的更认可的道路！”玛格丽特低沉道。

    “规则就是规则，一旦打破，将会是一切基石动摇的开始。”火焰人形坚定道。

    “那些毫无意义的基石有何用处？用来前线和源灾作战当炮灰？”玛格丽特笑了。

    “时间裂隙不一样。我们这个层次贸然进入，必定会引发不可测的混沌结果。”火焰人形沉声道。

    “可我们这个时代，能开采的源质都已经用尽了。接下来还能去哪找？除了过去和未来，我们别无选择。”玛格丽特反驳。

    “所以你就让一个救世之舟进去时间裂隙，帮你寻找源质？反正他很弱，不会造成太大影响？”火焰人形道。

    “不行吗？”

    “救世之舟确实影响最小，但.”

    “没有但是，安德烈，只要你身为时间巡查长不要上报，一切都不是大问题。”玛格丽特认真道。

    “我们是朋友，从小一起长大的朋友！不是吗？”她补充道。

    “唉”火焰人形安德烈无奈叹息，“你会惹出大问题的.玛格丽特。”

    “那和我们又有什么关系？”玛格丽特笑了笑，“根据时间第一原则，我们是无论如何都不可能干涉到自己时空的时间的。所以我们能进入的都是其他宇宙的时空，至于其他宇宙的源质减少，和我们有什么关系？”

    安德烈沉默了。

    端起酒壶轻轻喝了口。

    他再度问。

    “那那艘救世之舟呢？你怎么处理？星灵合金你真打算给他？”

    “怎么可能，一个几十年后就会被关押永远无法脱离的小东西，拿星灵合金来不是浪费么？”玛格丽特笑道。“到时候拿到情报后，把他赶走就是。反正几十年就没了的小家伙。没有未来可言。”

    安德烈无言以对，只得继续喝酒。
------------

497别离 一

    玛格丽特的水元素宫殿内。

    于宏和哈维两人安静的等待着巡查长的到来。

    宫殿内空气清冷，水汽湿润，但气味却并不好闻，到处都有霉味。

    很显然玛格丽特并不在意这些东西。

    直到于宏等人等了足足一个多小时，她才姗姗来迟。

    “怎么样？探查结果如何？”玛格丽特的身形如水般汇聚出现在座位上，看向于宏。

    “基本是个不大的空间，里面.”于宏仔细的将自己进去后的情况说了一遍。

    “黑翼石像？燃烧的建筑城市？”玛格丽特皱起眉，“我知道了，下面你去外面领任务奖赏吧。我先去查询下资料，看看这地方出处在哪。万物皆有源头。”

    “是。”

    于宏被引着离开大殿，传送出去。

    跟着哈维一起，很快来到巡查长所说的领取任务奖励的地方。

    一个外表非常肥胖的老人，正穿着绿色半点的白色围裙，在空旷的宫殿内，将一大堆的物资箱子摆放整齐。

    这里还有不少人已经在排队了。大约十来个样貌奇形怪状的人，都安分的静静等待着。

    哈维指了位置，让于宏去排队，便先和师妹一起离开了。

    于宏上前，排队到最后一个位置。

    时间流逝，前面的人一个个带着领到的东西离开了。

    很快便轮到于宏。

    他上前站到那肥胖老女人面前。

    “姓名，领取什么？谁批的。”老女人冷淡的问，头也不抬。

    “我是黑黑灵号船长于，领取玛格丽特巡查长发布的任务奖赏。”于宏简短道。

    “玛格丽特？”老女人略微顿了顿，一把从一大堆包裹箱子中，找到一个人头大小的黑色包裹。

    拿起来，她随意的丢给于宏。

    “这是你的。”

    “多谢。”于宏接过包裹，走到一侧，迅速打开。

    哗啦扯掉外部布皮，露出里面的黑色小盒子。

    他揭开盒盖，里面是一个小瓶子，瓶子外侧用夜文写着：清神灵。

    “？”于宏一愣。

    “这不是星灵合金”他怀疑自己领错了，又返回去找那胖女人询问。

    “没错，这就是你的。标准的清神灵一份，定气安神，大概可以用一个星期的量，这是能开的最大剂量了。”胖女人略微不耐烦道。

    “是不是我还有其他没领？劳烦查一查.”于宏再度道。

    “都在这儿了，没有其他的。”胖女人摆摆手，推开于宏，继续给下一人发放东西。

    于宏沉默的让到一边，看着手里的小瓶子。他已经明白过来了。

    玛格丽特，这是要赖账了.

    但就算赖账，他又能做什么？

    在这里闹一场？直接打过去？把该自己的奖励抢过来？

    于宏看了看不远处玛格丽特紧闭着的宫殿大门，又看了看自己手里的清神灵药物。

    停顿了一会儿，他没有说话，只是沉默的转身朝传送点走去。

    不多时，白光一闪，他消失在了传送阵内。

    而直到他彻底消失离开，宫殿那边大门内，一队浑身水蓝色的高大水元素人，才悄然现身、

    “倒是识时务的家伙。”带头的水元素一身铠甲，冷着脸嘀咕道。

    “不识时务又能怎么样？冲进来拼命么？三级水平的家伙，虽然不错，但我们这里随便一人都能轻松压制他。”一边的另一个水元素人嘲讽道。

    “老师反正吩咐了，只要他敢动手，就直接以侵入罪干掉他。倒是没想到这家伙这么沉得住气。倒是救了自己小命一条。”带头的水元素笑道。

    “既然那家伙怂了，那我们任务就完成了，亨特，今天该你请客了吧？”队伍里有人笑着道。

    “行行行，我亨特德尔斯说到做到！今天去昏暗密林，我买单！”带头的水元素笑道。

    一行人有说有笑，离开宫殿大门，消失在传送点处。

    另一边，于宏沉默的带着清神灵药丸，回到黑黑灵上。

    船只飞出光之窗，在庞大的浮空城之间缓缓穿行，朝着哈维的光之窗方向返回。

    ‘这次回去告别一次，就该走了。’

    他心中想着，站在环形窗前，眺望着外面山峰般的一座座浮空城建筑。

    黑色建筑上大量斑点一样的蓝色光之窗，每一个都代表着一处空间的入口。

    有的大，有的小，有的私人，有的公用。

    除此之外，还有密密麻麻的各种飞艇，泛着金光的怪异生物，不断进出光之窗，也不断从黑黑灵周围掠过，或者同行。

    于宏望着这里热闹繁华的情景，却分明的感觉到，自己不属于这里。

    他拿起那本传送之书，上面正自动翻到其中某一页，页面上浮现出五光十色的复杂广告。

    前一秒还是一群彩虹色的蜗牛正相互人立而起，随着怪异的音乐声，背着重壳跳着笨拙的交谊舞。

    下一秒便变成了两条身穿红蓝紧身衣的龙头人，站在拳台上，神情凶狠的准备开打，周围围满了大群欢呼中的各种奇异生物。

    再下一秒，又变成了一条漆黑如墨的蚯蚓，直立而起，穿着古代男性穿的中式长袍，站在纯色的舞台上说着单口相声。

    于宏看着这稀奇古怪的一幕幕画面，此时才真正有些体会到，这浮空城容纳无数种族的含金量。

    这里人类，并非唯一，甚至并非占比最大的族群。

    “可惜.”如果可以，他也很想留下来安定生活，可现实总是如此残酷。

    他再一次看了眼手里的清神灵，将其揣进衣兜。

    然后加快速度，朝着哈维的光之窗方向飞去。

    嘭。

    忽地黑黑灵窗户上被砸了一团绿色鼻涕一样的黏液。

    不远处一艘绿色飞艇摇下窗户，露出一头鳄鱼脑袋的强壮怪人，朝着于宏凶狠的大声咒骂起来。

    “你他么的占我道了蠢货！”

    于宏没回话，只是控制黑黑灵狠狠一歪，擦着对方的绿色飞艇飞了出去。

    噗。

    绿色飞艇和黑黑灵碰撞了下，外皮被擦掉了很大一块。

    惹得那鳄鱼头更是火大，大声在后面怒骂，砸东西，但根本追不上前面的黑黑灵。

    显然，黑黑灵的速度在实战中慢，但在这里，比起对方而言，刚好更快一点。

    十多分钟后。

    于宏驶入哈维的光之窗，再度来到翡翠岛。

    黑黑灵号缓缓降落。

    于宏走出大门，发现只有枯禅，依依，赤霄等在这里。

    “加菲和菲斯娜在参与考核了，来不了。因为自然神没资格，所以菲斯娜现在是跟着加菲一道参加考核。算是她的战斗伙伴。”枯禅简单解释。

    “没关系。”于宏并不在意那两人，只要眼前的两人到了就行。

    “你们呢，什么时候参与考核？”

    “明天开始。”枯禅道，“不过我运气不错，提前认识了一个老先生，他对我很欣赏，认为我可以提前免试进入第二环节。”

    看上去他心情不错。考核也异常顺利。

    “我也试了，不过奥术师测试太难了。我只尝试了助手的职务，不知道通过了没？”依依在一旁跟着道。

    “应该没问题。助手的话，门槛不高，实在不行，等我通过了可以给一个名额给她就好。”枯禅认真道。

    “嗯，我相信你。”于宏点头。对枯禅的心性，他很信任。

    “你呢，什么时候走？”枯禅反问。

    “.我明天就走。”于宏回道。

    他还打算自己去询问下星灵合金的价格，如果太贵，看能不能自己买点需要的资源。再走。

    玛格丽特的言而无信，他记住了。但那是之后回来算账的事，现在他需要购置马上就用得上的物资。

    “听哈维说你执行任务去了，现在回来了，那星灵合金应该拿到了吧？”枯禅随口问了句。

    于宏没回话，只是将那瓶清神灵取了出来，丢给对方。

    “这是什么？”枯禅接住疑惑道。

    “任务报酬。”

    “嗯？”枯禅面色变了，“赖账？”

    “是的，赖账。谁让我份量太轻，其实之前我就有些猜测，但有些事，只有真到了自己面前，才相信自己真的遇上了。”于宏平静道。

    “.”枯禅翻看着清神灵，面具下的眼神很是难看。

    “这清神灵在市面上，也就几个晶币一瓶。船长，你执行的任务，起码价值上万晶币！够狠，够黑！”

    “没关系，这就是现实。我能接受。”于宏神色冷淡。

    枯禅不知道该说什么，咬牙端详着那瓶清神灵，沉默了许久，将其还给于宏。然后带着一脸懵懂的依依离开了。

    于宏不以为意，在这样的环境里，弱小就被压榨，是理所当然之事。很显然，玛格丽特认为他没有未来了，所以不准备兑现答应他的报酬。

    可以理解。

    现在他弱小，能接受这样的现实。

    对方这么做，可以。

    等他以后不再弱小了，回来对对方做出同样的事，想必那时候对方也会有同等的觉悟。

    现实以残酷对我，我便回报对等的残酷。

    这便是于宏的处世哲学。

    在翡翠岛最后检查了一晚上，同时于宏又用传送之书远程传送交易了一些晶币，再用晶币买了一套基础的奥术师冥想法。

    传送交易的流程非常简单。直接在传送之书上点击，要什么点什么就行，点击连续三次，书就会往前面地面放射出一个小型传送法阵。

    将东西放进去就行。

    买卖都有艾玛进行核对并中介交易。

    非常方便。

    就相当于奥法版网购。
------------

498别离 二

    除此之外，于宏还买了一点零食零嘴，准备在路上打发时间吃着玩。

    生活不是只有修炼，总也需要一些调剂和放松。

    翡翠岛上，一时间只有他一个人安静的摸索着传送之书的用法。

    篝火在海风中不断摇曳，之前还很热闹的黑黑灵号，现在便只剩他一个人。

    第二天一早。

    于宏将买到的东西都塞进船内，站在大门口，最后看了看这纯净宽阔的小岛。

    他叹了口气，不再犹豫，转身走进门内。

    “船长！！！”

    忽然一个熟悉的声音从远处飘来。

    是枯禅。

    于宏转身循声看去，看到他和依依正站在一张飞毯上，和哈维一道朝这里飞回。

    “等等！”枯禅朝他挥手。

    “你们不是考核去了么？”于宏心情好了些，笑了笑问。

    “是啊。”枯禅飞近过来。“通过了。”

    他跳下飞毯，一把把手里的一个黑色手提盒塞进于宏怀里。

    “给你准备的践行礼，我和依依的一片心意。”

    “嗯，我们的心意！”依依在一旁认真点头。

    “心意领了，你们东西还是拿回去吧，相比较我，你们才更是用钱的时候。”于宏心中一暖，将盒子塞回给枯禅。

    “收下吧，老师那事，是她不地道了。”一旁的哈维叹道，“我知道后，也帮着枯禅联系了卖家，好不容易才弄到这东西实话说，枯禅能有资格买这个，我都有点惊呆了。”

    “虽然不多，不过也是我的一片心意。”枯禅认真道。再度将盒子塞给于宏。

    “东西只适合船长你用，给我拿回来也没意义了买都买了，花都花了钱，别让我心意白费。”

    于宏心里隐隐有了猜测。当即接住盒子，迅速打开盖子。

    里面是一小盒彩虹色光泽的不规则金属块。

    边上插着一张纸条，上面写着：次级星灵合金（自愈能力为完全体五分之一到十分之一。杂质较多，强度较弱）。

    于宏看着这一小盒子金属块，抬起头，看到枯禅不好意思的转过眼，不敢看他。

    “你哪来那么多钱买这个！？”他在传送之书上也看到了这东西，就算是次级，一公斤也要上万晶币！

    这里随意掂了掂，至少七八公斤！

    “船长你管那么多干什么，比起你给我的法门，这点算什么。”枯禅立马摆出一副不耐烦的架势。

    “他把自己老师给他的冥想资源全卖了”一边的哈维低声道。

    “你懂个屁！”枯禅难得的粗鲁大声道。“我考核都是一次性通过，全部满分！属于仅次于最高的第二档天才！我这种资质，这点资源根本不需要！”

    “回头分分钟就又能弄到一样的！”

    “福利这么好的吗？”于宏手颤了颤，沉默了下，忽然打趣道，“这么高的待遇，我能不能也去考？”

    “可以是可以，船长您肯定比我强，只是第二关可能您不怎么愿意”枯禅迟疑了下。

    “枯禅参加的是奥斯学院柳池渲院长的考核测试。难度非常高”哈维继续小声解释，“第一关就要从三十万人里只筛选一百人出来，第二关更麻烦，需要敞开从小到大的一切记忆，让其检查，不允许有半点隐瞒。”

    “.”于宏不用想也知道第二关自己这种人是肯定过不去了，也就枯禅这种坦诚问心无愧的家伙，才有资格，才敢参考第二关。

    仔细想想，这家伙心性正直，爱憎分明，资质绝佳，有情有义，遇事第一个冲在前面。有担当，不惧危险。

    这样的人，要他收徒弟，恐怕也是会第一个选这家伙。

    于宏不想做这样的人，但不妨碍他喜欢和这样的人相处。

    或者说没有人会不想和枯禅这样的人交朋友。

    “东西我收了。”于宏此时心里也不知道是什么感觉，看着手里的一盒子金属，他沉默了下。

    “你身上的后遗症，能解决么？”他问。

    “老师说了没问题。不过也还好有红食法压制拖延，老师说，要是没这法门，恐怕我也撑不到现在。”枯禅认真道。

    他说完，看着于宏，欲言又止。

    他其实很想让于宏也留下，但.阿格里斯的情况，他也问了老师

    “船长，有麻烦，记得来找我！”

    于宏没再说话，只是伸手拍拍他肩膀，又上前和依依拥抱了下。

    “保重。”

    “难道不能偶尔回来吗？”依依有点懵的问。

    “额好像，是可以。”于宏眨了眨眼，好好的有点伤感的离别气氛，被这么一句话便彻底打翻。

    “好吧，走了。回头再来看你们。”他不再多言，转身，走进大门。

    门缓缓合拢。

    遮住枯禅和依依不断挥手的身影。

    黑黑灵号升空，调头，连修整都没修整完，便选择了再度离开。

    嗖的一下，船只消失在这片天空的传送出口。

    留下枯禅依依依旧怔怔的望着半空。

    “送完了人，也该和我一起回去了。”

    一道模糊不清的蓝色人影，无声的凝聚浮现在枯禅身后。

    “老师！您怎么来了？”枯禅一惊，赶紧转身拉着依依朝对方一拜。

    哈维也赶紧鞠躬行礼。

    “巡查法师哈维，见过柳院长。”

    “值得吗？”蓝色人影理也不理哈维，只是看着枯禅，沉声问。

    “我给你的见面拜师礼，至少相当于普通法师几十年的积蓄，你全卖了换了那么一盒子次级星灵合金。你知道中间损失了多少差价么？”

    “值得。”枯禅认真道。

    “就为了一个没有未来，注定会被阿格里斯关押到死的救世之舟船长？”人影再问。

    “船长是我一生中最敬佩的人之一。要不是他，当初我就该死在自己的世界里。”枯禅回答。

    看着他坚定真诚的眼神，人影沉默了下。

    “我有些怀疑收下你是否是一个正确的决定了.奥法需要的是理智，是绝对的理性。而不是一时冲动便去做未来可能会让自己后悔的事。”

    “学生不会后悔。现在不会，未来也不会。”枯禅斩钉截铁道。

    人影不再说话，只是冷哼一声，转过身，他朝着传送阵走去。

    “走吧，回学院。”

    “是。”枯禅拉上依依朝哈维行了个礼，表示感谢，然后连忙追上蓝色人影。

    只是才走几步，他便感觉一个黑乎乎的物事当头朝他砸了过来。

    啪，他接住物事，那赫然又是一个包着蓝黑布匹的黑盒子，和他刚刚给于宏的一模一样。

    “这是.！？”枯禅疑惑的看向老师。

    “拜师礼一共两份，这是第二份，还好我老人家没全部一起给你，否则都给你拿去卖了，那不是亏大了？！”蓝色人影冷哼着往前走去，眨眼便消失在传送阵里。虽然他不认为把资源浪费在于宏这样注定没有未来的人身上，是件明智之事。但既然是弟子想要这么做，他也只能听之任之。

    毕竟，像枯禅这样资质的人虽然不多，但也能找到不少，可如他一般心性意志的人.这上百年来，就见了那么几个。

    枯禅眨了眨眼，疑惑的看着手里的盒子，也和依依一起跟了上去。

    留下哈维，看着两人消失的残影，无语的叹了口气。

    “真是长见识了.”他抬头望天，回忆自己当初拜师玛格丽特的情景，全是他给老师送礼。

    “我特么就没见过拜师老师给学生礼物的，还一次给两份”

    *

    *

    *

    风灾深处，彩线洪流中。

    于宏控制着黑黑灵漂浮在彩线中，不再往前。

    他一个人站在窗口，望着外面不时飘过的巨大向日葵般的人脸，心中无悲无喜。

    “人都走了，现在也没谁能妨碍我了”

    他拿出强化中的外眼。

    倒计时还有33时12分。

    也就是一天多。

    “就在这里等强化结束后，修复了黑黑灵再出发。”他做出决定，这里比邻浮空城绝对天平，周边其实更加安全。

    现在的他，也没必要继续硬撑出发。黑黑灵虽然不用开隔离态也有很强的隐蔽性，但毕竟防御能力下跌了很多，万一运气不好遇到感知敏锐的大家伙，就麻烦了。

    于宏就这么盘坐在窗前，沐浴着窗外投射进来的彩光，进入乱神天目功的修炼状态。

    奇异的是，平日里，修炼乱神天目经时，他只会进入入定状态，从不会睡着，但这一次，他不知不觉，居然昏昏沉沉的睡了过去。

    “于宏.”

    “于宏.”

    一个低沉而浩大的声音，在他耳边不断回响。

    迷迷糊糊的于宏回过神来，发现自己正漂浮在一片无垠广阔的星空中。

    上下四方全是布满银色星辰的黑暗太空。

    而那个声音，正是从他的正上方传来。

    上方？

    于宏抬起头，忽地瞳孔一缩。

    他看到一头巨大无比的黑色巨蜥，正攀附在一颗土黄色星球上。

    巨蜥的头枕在星球表面，身体将星球缠绕了一圈。

    此时这头漆黑巨蜥，白金色的眼睛正平静的注视着他。

    注视着宛如一粒尘埃般的于宏。

    “初次见面，我是阿格里斯。”巨蜥低沉的声音，如同雷鸣，传入于宏耳中。

    阿格里斯？本体！？

    于宏一愣，注视着对方，忽地一股难以形容的寒意从心底升腾而起。

    “时间还没到，对吧？”他压下心中因为位格差距过大，产生的本能恐惧。沉声道。

    “当然。我来找你，是因为就在刚才，我所管辖的其余救世之舟，全部覆灭，就只剩你这一艘还存活。”阿格里斯平静道。

    “你应该见到了时空恶魔被湮灭前的留言了吧。那是三千年前，大寂灭开始时的情景。”
------------

499别离 三

    “只有我一个了！？”于宏一怔。“什么意思？”

    “字面意思。”阿格里斯平静回答。

    他巨大的眼睛仿佛两个巨大湖泊，荡漾着淡淡水波般的纹路。

    “大寂灭中，万物都将毁灭，无论是绝对天平还是森海之都，所有浮空城，都只是在苟延残喘。”

    “源灾的强度会不断提升，直到你再也无法抵挡它为止。”

    “但如果浮空城已经抵挡了数万年，天下没有永恒不灭的堡垒，被毁灭不也是理所当然？”于宏忽然道。

    “你说得对。但这是对于你们这等弱小的生命而言，当你的寿命长达百万岁千万岁时，区区几万年就将毁灭的世界，对于你而言，同样是个错误。”阿格里斯平静解释。

    “好吧，那么现在你来找我有什么目的？”于宏明白过来，直言道。“对于我这样的百岁生命来说，那样的未来太遥远了。”

    “我看到了你的潜力。”阿格里斯沉声道。“虽然不知道你是如何做到的，但，你有着让普通的东西逐渐变得不普通的力量。其余的船长虽然同样有着自己的特殊性，但最终都不如你。”

    “所以.”于宏知道对方说的是黑印，只是他可能无法挖掘出最底层的原因。只能从表象上来看，所以得出那样的结论。

    “所以，我打算和你重订契约。”阿格里斯道，“当然，这只是表面的原因，真实的原因是.我也快要扛不住了。”

    “什么意思.？”于宏一愣。

    “我的身躯已经有大半被源灾所侵蚀毁灭，现在的我，随时可能被彻底湮灭，化为源灾空壳。”阿格里斯回答，“你已经来到了凤眼，虽然进入过凤眼的救世之舟也有，但我这一系，只有你一个。我别无选择。”

    “.”这话说得，好像选择自己很勉强一样。

    于宏无言以对。

    下一瞬，他便看到一道白金色光线，从阿格里斯眉心处飞射而出，转眼便来到自己身前。

    光线停止，化为一个由无数银色金属符纹组合而成的小圆球。

    圆球内是流动的白金色液体，液体缓缓分开，浮出一道模糊的缩小版人形。

    那人形的面容，赫然就是他自己。

    “滴上你的血，契约将重订为无限时间。但不要以为可以潜伏在浮空城享受时光，虽然不知道什么原因，但你已经被终极太阳盯住了。光灾正在飞速朝你逼近。你的时间不多了”阿格里斯的声音远远传来。

    “你你呢？”于宏皱眉。虽然时间的百年限制解除了，但不知道怎么的，他心中反而更焦躁了。

    “我快死了。”阿格里斯回答，“或许是下一刻，也或许是几年后，或许更久，但我没有希望了。只有你未来找到生机之地，一切才会有希望，我才可能重新复苏。你停下的这些时间，大寂灭已经去到了更前面的区域。若你再不行动，日后能接触到的，都将是残破毁灭碎片。”

    最后说完这段话，阿格里斯抬起一根指尖，指尖顶端一点金光一闪即逝。

    下一瞬，于宏身前也多出了第二样物事。

    一个钥匙。

    黄金色，表面有着无数黑色小点在蠕动的怪异钥匙。

    “这是开启万物之匙。是我曾经在一次预言中获得的信物，它证明了生机之地是存在的。只要靠近，就能指引，并通过它来开启入口。”

    阿格里斯的声音渐渐变小，变远，直到彻底消散。

    于宏看着面前的两样物事，伸出手指尖逼出一滴血，滴入圆球，接着一把将钥匙握住。

    呼！

    猛然间，他眼前的一切仿佛幻象般彻底消散。人一下从仿佛溺水般的状态脱离出来。

    嘶.

    他左右看去，发现自己依旧还站在安全屋黑黑灵号的窗前，外面一片彩光，船依旧还停在风灾深处。

    “刚刚才，是幻觉么？”

    但下一刻，他低下头，看到自己手中紧握着的一把黄金钥匙。

    他明白了，那不是梦，也不是幻觉。

    “这么说，限制真的解除了百年之约，没了？？那这么看，岂不是监狱岛那边的船长们，也能自由出入了？？”

    “已经没有监狱岛了。”阿格里斯的声音响起。“在你上次离开后五个小时后，监狱岛连同你出身的世界，已经被黑灾最深处的元始天灾彻底毁灭。无论关押还是未关押的船长，你都是最后一位。保重.”

    “喂？阿格里斯！？”于宏叫了几声，发现这次是真没动静了。

    接下来无论他怎么呼唤，都不再有回答。

    确定真的没了动静，于宏干脆盘膝坐下，拿着钥匙仔细研究。

    经过十几分钟的观察，他发现，这把钥匙似乎并不存在于现实，这东西只有他能接触到。

    其他任何物体，他拿着钥匙去触碰，都像是不存在一样，钥匙会直接穿透物体进去。

    再拿出来，钥匙和物体都没有任何痕迹，就像他拿了个影子。

    没研究出什么东西，于宏起身吃过饭，怀念了几分钟的监狱岛虎哥，便干脆继续修行乱神天目功。

    黑黑灵停在原地，等待修复，阿格里斯也解除了百年契约，时间不限制。

    他现在只要等黑印强化结束，再修复船只，便能继续往前。

    没有同伴，没有船员。

    于宏看着外眼上的时间倒计时，吃了睡，睡了修行。

    转眼便到了倒计时结束的时候。

    他在船上把床铺搬到窗口，干脆一个人盘坐在床上，看着窗外，再拿出外眼等待。

    彩色的光照在他身上，仿佛染色般，将他全身染成青一块黄一块，五彩斑斓。

    嗤。

    最后的一分钟，在外眼上轻轻一跳，彻底结束。

    倒计时结束了。

    于宏手里的外眼微微模糊了一瞬，下一秒，便转化成一团纯白色内部亮着刺目白光的怪异圆球。

    圆球下方闪现出一张说明书白纸。

    于宏见怪不怪的拿起白纸查看说明。

    ‘外眼：又名仙将之眼，这枚独眼有着堪比天庭天鹏岐山仙将眼睛的强大能力。目光所及，均能瞬间移动抵达。目光所及，均能念动毁灭一切。’

    ‘能力1：毁灭之眼（能以目光毁灭注视下的低于自身精神力的一切目标。并从毁灭目标身上反向吸取毁灭之力，杀死目标越多，毁灭之眼越强。上限为自身体魄所能承受的极限，可同时对复数目标发动。）

    能力2：传送之眼（能跨越距离传送自身，抵达任何想去之处，发动无消耗，每次间隔一秒。注意：极端状况下，距离过远时传送，可能出现体魄强度要求，强度不足，将会在半途中躯体分解，只余意志抵达。）

    “这次果然不错，只强化两个能力，直接就给我升级到了称号仙将层次。”于宏满意的拿起这团白光圆球，但他没有马上塞进眼眶，而是继续伸出手，突发奇想，将刚刚到手的开启万物之匙，放上去。

    两者接触到一起，视作一体。

    ‘强化外眼，极限强化。’于宏心中默念。

    他想试试，看这钥匙和外眼结合起来，能强化成什么样子。

    当然这只是一次尝试，他还得先修复安全屋再说。

    只是先看看。

    很快，他手背上的黑印冲出一道黑线，汇入外眼。

    倒计时自然浮现而出。

    ‘139年11月15日42分。’

    “果然.”于宏没有意外的放下手，取下眼罩，将外眼塞入眼眶。

    金光一闪，这枚仙将之眼迅速被身体所链接，大量乱神天目功的内力涌入其中，将其纳入自身体系。

    而下一秒。

    仙将之眼也在功力的作用下，缓缓渗出滋养的清凉气流，混入内力。

    乱神天目功本就是眼睛越强，修炼起来越快，越厉害的功法。

    此时于宏强化出了仙将之眼，眼睛强度爆表，顿时刺激得整个功法开始自行加速运转。

    嗡。

    于宏盘坐下来，身体周围自然浮现出一圈白底黑纹双翼巨虎虚影。

    有着仙将之眼的滋养，乱神天目功力宛如上了高速一般，飞速的飙升起来。

    灰色的内力一圈圈密密麻麻的在于宏体内循环流转，飞快将仙将之眼的精华。炼化进入整个功法体系内，融入于宏全身身体内。

    嗷.！

    巨虎低声咆哮着，体型缓缓凝实起来，身上厚实毛绒的白毛随风飘荡，显得异常纯净威严。

    噗。

    不多时，于宏全身微微一颤。一道灰光在其面部一闪即逝。

    乱神天目功的下一层，又突破了。

    不止如此

    仙将之眼的潜力根本还没挖掘透，灰色内力还在疯狂循环，吸收炼化着新外眼的潜力。

    时间一点点流逝。

    转眼便是三个多小时过去。乱神天目功的关卡一道接一道突破。

    嗤！

    又是一声轻响，于宏体表灰光再度闪过。

    这一次，功法抵达第八层。也就是到了最后一个阶段，乱神中期。

    到了第八层，再突破一次，就到了这功法的最顶点，这也意味着，乱神天目功将正式练到极限，获得全新的功法特质。

    于宏盘坐在床上，全身灰光闪耀，身外的巨虎轮廓极其逼真，其全身黑色眼睛已经大半都睁开，露出黑色的密密麻麻怪眼。

    而此时他体内的灰色内力，还是第一次全面压过了来自太灵功的红紫色内力。

    那道丹田内的光井，也被层层迭迭的灰光包裹住，严严实实密不透风。
------------

500别离 四

    ‘这一次外眼强化，这一步真的走对了’于宏缓缓睁眼，感受着体内大变样的状况。

    仙将之眼，让他的乱神天目功一口气突破到了第八层，功力暴增了数十倍之多。甚至压制住了太灵功的内力。

    当然太灵功有光井支持，如果比拼持续出力，肯定更强，但同等质量下，现在的乱神天目功已经能全面压制太灵功了。

    站起身，他感受着体内涌动的雄厚内力，虽然自己变强了很多，但没有一个具体参照物，很难知道自己的位置。

    想了下，于宏伸出手，按在窗户上。

    先修复船只再说。

    ‘修复黑黑灵号。’

    黑线流出，询问出现，很快倒计时浮现在窗口。

    ‘11日18分’

    “还行。”于宏微微点头，确定了修复开始。功力提升了就是不一样。

    他没打算把枯禅给的材料现在就加进去，他打算单独把材料强化过后，再添加一起用。

    ‘这段时间就只能坚持在这儿待着，等彻底强化准备全面后再出发。’于宏这次是发了狠了，准备把能强化的全部强到顶点，再一股脑冲破凤眼，跨入后面区域。

    确定强化后，很快倒计时开始。

    于宏自己则继续稳定修为，巩固刚刚突破的内功。

    乱神天目功，到了第七层乱神，就会滋生出一种全新的能力运用。

    那便是乱神。

    简单说，就是具备看破虚妄，并从内核本质上迷惑并控制生灵，将其化为自身傀儡的邪门能力。

    当初那位创功者就是因为此能力，而最终欲望被不断放大，导致犯下大错，自我毁灭。

    于宏自然也得到了这种衍生能力。

    但苦于没有实验对象，只能无聊对着墙练习。

    十多天的时间枯燥乏味，又恰逢修为大增，又获得了这么特别的新能力。

    于宏在枯坐了六天后，终于忍不住了。

    他倒不是想要继续出发了，而是开始驾着船，重新又脱离了风灾，回到浮空城所在的附近太空。

    这一次有了经验，他直接出现在远离绝对天平的区域。

    也就没有惊动那边的巡查队。

    然后，就一直开着隔离态，让船围绕浮空城出口静静漂浮，等待。

    刚突破了，自然手痒，想找目标试手。但打风灾怪物什么的又太没趣。

    还容易引起躁骚乱。

    于是于宏自然而然的，便将目标放到了刚刚得罪自己的玛格丽特身上。

    当然，玛格丽特可是六级奥术师，实力肯定极强。

    三级就能掌握不灭能量的浮空城内，六级不用想也肯定是极其恐怖的存在。

    所以为防万一，于宏静静等着，等待一个合适的机会到来。

    他不担心找错目标。

    浮空城好的地方就在于，每个法师都拥有一个自己的光之窗。

    而玛格丽特已经算是中上层阶级，她的光之窗，大小比哈维的大，且显眼。

    于宏去过一次，对于他这样的强者而言，精神力极其强大，记忆这点东西就是小儿科。

    黑黑灵号内。

    于宏站在主控室，透过环形窗静静观察着浮空城。

    强大到恐怖的目力，让他能轻松的透过一些浅薄障碍物，看到玛格丽特光之窗的方位。

    也能看到那里一切进出的船只。

    “反正等着强化也没事，不如给那女人找点麻烦。先试试看效果。”

    功力暴增，整体实力比起之前起码提升了一大截，于宏感觉自己又行了，开始跃跃欲试。

    他默默观察着玛格丽特光之窗的进出船只，包括船只的数量，标记，方向，大小。

    全部都记录在案。

    一连观察三天。

    终于．．．．

    “来了！”

    忽地于宏嘴角一勾，看到一艘体积最大的天蓝色液体组成的飞船，从玛格丽特光之窗中缓缓飞出。

    这艘船的外部，印着特殊的水蓝色三瓣花标记。

    看多了的于宏知道，这是独属于玛格丽特的法师印记。

    每一位法师都有属于自己的专属印记。

    玛格丽特的印记，便是这水蓝色三瓣花。

    每一瓣花瓣上分别还印着她的三段加密真名。

    “这么大的船．．．．而且这种规格，应该是货船．．．．有意思了．．．”于宏看到这艘船，顿时心中微动。

    原本他一直等待，等不到机会，都快要暂时放弃了，等之后实力更有把握了再回来报仇。

    但现在，机会似乎来了。

    ＊

    ＊

    ＊

    浮空城内。

    天蓝色飞船内。

    三个由水组成的水元素正和送出来的玛格丽特及其弟子们告别。

    “母亲，送到这里可以了。我们自己回去就好。”其中一个水元素外表柔弱，明明是男性外形，但眉目间却丝毫没有阳刚之气。

    他穿着一身白色法师袍，手上戴满了玛格丽特刚刚送出的好几个永久附魔戒指。

    身后还有小型水元素们在搬运摆放刚刚送上船的大量货物。

    “这次送回族内的物资，是比以往足足多了八成，绝对能让族内过一个丰收年了。你在路上要注意安全，小心谨慎。”玛格丽特此时完全没了平日里的吝啬刻薄，而是一副面容柔和的母亲样貌。

    “绝对天平虽然很强，但森海之都那边最近这些年小动作越来越多。同为浮空城，他们的闪烁部队时常会客串星际海盗劫掠。一定要小心。”

    “放心吧，母亲。”水元素男子点头，“我身边有斯哈和美兰保护，再加上咱们这艘货船规格不大，还不至于沦为劫掠目标。毕竟为了一艘船就暴露自己，对于任何海盗都不划算。”

    “也对。”玛格丽特想想是这个理。斯哈和美兰一个三级奥术师，一个四级，都是绝对的高手。护送区区一艘货轮，问题不大。

    放在平日里，特别是四级奥术师，给他准备时间，甚至足以毁灭一个星球。这出了浮空城放到任何一个势力里都是绝对的高层。

    这两个护送自己儿子和这么一点货物，问题确实不大。

    更别说这艘牡蛎号还有着强大的五级迷幻法阵，可以极大隐蔽自身存在感，隐藏自身气息和影像。

    能破解这种幻阵的势力，不会对这么点货物感兴趣。对这些货物感兴趣的，也破不开这种幻阵。

    再加上两个奥术师随行护送，安全性已经考虑到了最高。

    “回去吧，母亲，巡查部还有那么多事务要忙，送到这里足够了。”儿子乌尔曼劝说道。

    “行吧．．．．”玛格丽特看了看周围，“可惜距离太远了，间隔太多，否则直接建立传送阵，哪还会这么麻烦。”

    “上千光年的距离，瞬移传送消耗太大了．．．”儿子乌尔曼苦笑道。

    “我会不知道？”玛格丽特眼睛一扫，顿时吓得乌尔曼浑身一抖，不敢多说。

    “赶紧滚吧，就你这德行，畏畏缩缩唯唯诺诺，看着就火大。”玛格丽特看着儿子这副模样，心里便一股子邪火涌上来，手痒想揍人。

    谁不希望自己儿子是个顶天立地的强悍大法师？

    她也一样。

    可乌尔曼从小或许是被她打得太多，性格定型成了这般模样，要改也无从改起。

    “是！”乌尔曼吓得一跳，赶紧下令关闭舱门。

    牡蛎号缓缓调头，浑身亮起水蓝色荧光，船身迅速变得半透明起来，进入幻阵开启状态。

    “母亲，年后见。”乌尔曼传音道。

    “快滚！”玛格丽特不耐烦的摆摆手。

    但嘴上说得凶，眼里看着离开的儿子，她面上却又不自觉的闪过一抹柔和。

    她这么节省资源，谋取利益，为的是什么，还不是为儿子以后能有个好前程。

    儿子资质不是很好，日后奥法冲刺到五级，可能就会止步不前，到时候冲破六级这个质变关卡，需要的资源无以计数。

    而乌尔曼已经是族内资质最高的人。

    所以，无论是为了儿子，还是为了族群，她都必须要堆出第二个六级奥术师。

    她何尝不知道儿子压力大，很辛苦，可没办法．．．．

    处在她这个位置，看到的东西和低级法师是不同的。有些关卡，现在她在位破不开，以后就更别想突破。未来族群的衰败几乎是必然。

    “老师，放心吧，没事的。牡蛎号已经进入迷幻状态了，出去隐蔽性很强，不会有事。”哈维在一边低声安慰。

    “嗯。”玛格丽特应了声，转身飞回光之窗。

    哈维看了眼牡蛎号远去的虚影，吐了口气，紧随其后。

    而同时间。

    源灾浮空城外，隐藏在隔离态黑黑灵号内部的于宏，正取下眼罩，露出刚刚强化的白色荧光外眼，盯住离开浮空城的牡蛎号。

    脸上露出不明所以的微笑。

    他看到了．．．．

    玛格丽特和儿子之间的交流，虽然听不见内容，但能看出那种淡淡的温馨柔和。

    还有那艘船．．．船上的货物，看起来不少啊．．．．

    他本来还以为报复的机会或许只能等以后，却没想到，机会来得这么快．．．．

    仙将之眼此时正释放着莹莹白光，眼瞳中心有一圈金色光点，聚合又分散，往复不断。

    这正是乱神天目功发动破妄能力的表象。

    于宏不知道这种破妄能力极限在哪，但此时此刻，用来锁定那艘天蓝色飞船，还是轻而易举。

    静静的，他等待着。

    等着那艘飞船缓缓飞出浮空城，渐渐开始加速，朝着远处飞去。

    于宏目光一闪，瞬移能力瞬间发动。

    下一瞬，他人已消失在了黑黑灵内。
------------

501尝试 一

    牡蛎号内。

    乌尔曼叹气的站在飞船驾驶舱，望着外面不断加速中的太空星辰，面上并不开心。

    “斯哈，你们在母亲那里多久了？”他轻声问。

    “大概四百多年了吧。怎么了？”水元素斯哈外表看起来是个女性，留着一头长长的蓝色马尾发，此时正小心的将自己掉落的奥法之书书页重新缝合上去。

    她一手释放着蓝紫色法力线，一手扶着奥法之书的书页，专心致志。回答问题也只是随意分出一点心神即可。

    “四百多年，斯哈姐你就达到了三级，美兰姐更是四级奥法未来或许能有希望踏上五级不像我.”乌尔曼再度叹了口气。

    “你也不差了，虽然比我们慢了点，但很快应该就能上到三级，说起来，你前面两级分别固化的什么法术？”斯哈随意问。

    “防护远程和防护锋锐。”乌尔曼老实回答。

    “.没有攻击法术么？”斯哈嘴角抽了抽。

    “没，母亲说我只要保证自己绝对安全就行，其余的不需要考虑。”乌尔曼点头。

    “.这也太偏科了吧.那你之后三级呢？准备固化什么？每一级只能固化一种法术，一定要慎重啊。”斯哈无语道。

    “母亲说还是防护钝器，等四级继续强化防护远程。太空战中，源灾战中，最多的就是远程攻击，强化这个防护绝对没错。”乌尔曼认真回答。

    “话是这么说，但”斯哈想劝说一下，这么偏科，等万一有什么变故，纯防御奥法根本没办法独自在危险里活下去。

    可一想到老师那性子，要是被她发现了自己影响她儿子的固化术法

    想了想，她还是放弃了。

    “怎么了？”乌尔曼不明所以。

    “没什么。这样很好。不愧是老师的安排。”斯哈连连点头，敷衍道。

    牡蛎号不断航行，速度越来越快，越来越急。

    舱内此时已经响起主控智脑的提示声。

    “即将开启空间跳跃，目标——远程星际之门，请所有人员回到休息位，系好安全带，避免过度晃动导致受伤。”

    这艘硕大的天蓝色飞船，飞快远离浮空城，渐渐没入周边的大片星光中，于黑暗融为一体。

    它身上的那点蓝光，也在幻阵的遮掩下，迅速隐形，完全消失在星空里。

    咔嚓。

    于宏小心的抓着飞船外部外壳，手上乱神天目功灰光一吐。

    顿时悄无声息的在飞船外壳上，切开一个只够他一人进入的小口。

    他此时蒙着脸，全身覆盖了一层模糊不清的白色，那是灵光秘术模拟的光灾辐射，让人根本看不见他具体长什么样。

    连带着他的气息也被辐射彻底搅乱。

    翻身进入打开的口子，于宏反手将口子重新堵住。以免气压泄露导致失衡。

    但尽管他速度极快，可飞船内部还是瞬间响起了刺耳警报声。

    “外壁破损，有外敌侵入，跳跃停止，请立刻排除侵入者。”

    一点红色荧光骤然在于宏身上燃烧起来，也不知道是从什么地方冒出来的。

    “有意思。”于宏伸手试图抹除这个红光火苗，但它仿佛虚幻不存在的一样，就在肩上持续燃烧着，无法触碰。

    于宏太灵功干脆大量涌出，持续不断的将那一小块的空间完全淹没。

    这次源灾的力量果真全面，这小火苗当场熄灭。

    但.

    于宏脚站在飞船过道中，前面也已经出现了一名浑身水蓝色的水元素人形。

    赫然正是随行的四级奥法师美兰。

    在她身后，一头头手持银色枪械，身着漆黑防护铠甲的强壮水元素们纷纷冲出。

    抬枪，瞄准。

    咔嚓。

    十几米宽的过道中，起码超过九把银色枪械枪口同时瞄准于宏。

    同时在于宏身后，另一端的通道口。美兰和乌尔曼也及时赶到，两人身边的水元素们没有举枪，而是抬起硕大的防爆盾，将两人护持周全。

    “你是什么人！？”乌尔曼沉声问道，盯着于宏。

    “反应很快.”

    于宏点头赞许道。

    “看起来果然有智脑的速度远比没有更强。”他此时注意力集中在了前面站定，举起法杖的美兰身上。

    “算了，本来是想悄悄的潜入，但现在既然被发现了，那就只好把你们都干掉了.”

    话音最后一个字未落，于宏人已疾冲而出，化为一道白色虚影，眨眼出现在美兰身前。

    此时他周围才反应过来响起枪声。

    但一切太慢了，早已来不及。

    于宏脸上带笑，伸手一掌，抓向美兰半透明的脖子。

    但下一瞬，一层薄薄的蓝色屏障挡在他手前。

    嘭！

    蓝光飞溅。

    屏障破碎，但美兰下一瞬已经趁机闪烁瞬移到了数米外，并抬起法杖，即将放出第二道法术。

    但可惜的是。

    第二道法术还未凝聚成型，蓝光在法杖顶端才刚刚萌芽。

    一道炸雷般巨响，便彻底打断了她的施法。

    她看到，那个入侵者打空了的一掌，并未收回，而是在半空中顺势一握。

    掌心中仿佛爆开了一颗高爆手雷。

    轰隆一声巨响。

    大片白光能量从入侵者手中炸出，将四周水元素瞬间淹没。

    一时间整个通道都被白光覆盖填满，刺耳的金属扭曲声撕裂声，彻底填满了美兰听力。

    她心瞬间沉了下去。

    ‘能这么快打破我的法力屏障，绝对是四级甚至更强的高手！！麻烦了！’

    她急速释放一层层奥法屏障，护卫自身，同时一拍胸前挂着的一枚项链。

    ‘侦测开始。’

    ‘采集样本完成，发现敌对目标，开始检索大数据法术库，确认为光灾辐射能衍生破坏体，对应法术选择完成。’

    ‘法术模型激发中，是否填充法力？’

    “是！”美兰心中低喝，浑身法力宛如海浪般，迅速涌入项链。

    这就是奥术智灵，任何一位奥术师身上都会具备的基础施法辅助平台。

    刚刚的一连串过程虽然复杂，但因为极快的芯片速度，所以实际上只花了不到十分之一秒。

    下一刻，美兰法杖涌出无比黑暗的深沉荧光。

    黑暗不该有光，但此时此刻，她法杖释放出的能量，却真的在持续释放着能将周围染黑的荧光。

    “四级幽能之矢，充能完毕。”

    嗤！！

    刹那间，黑暗荧光扭曲着化为一道黑色巨大箭矢，爆射而出，瞬移出现在于宏身前面门处。

    这道箭矢跨越了中间充斥的白色光灾辐射能。直接出现在了于宏面部前面不到五厘米处。

    接着。

    轰隆！！！

    一声巨爆。

    于宏整个人彻底被淹没在了黑光中。

    他身上的所有光灾辐射能，全部被有效的压缩抵消，四周通道为之一静，光芒散去，重新浮现出之前的样子。

    黑光包裹着他，形成一个硕大的椭圆球，不断收缩膨胀，来回往复。

    但就在这时，美兰却忽地面色一变。

    “不对！！”她当机立断，往后急退。

    但还是已经慢了一步。

    下一瞬，黑光宛如被撑爆的气球，轰然炸碎，内部疯狂涌出无穷无尽的红紫色雾状能量。

    透过红紫色雾气，可以看到深处一道魁梧人影正缓缓朝她走近。

    人影身后隐隐有着一轮冰蓝色巨大球体，静静燃烧。

    “能量井吗.你以为只有你有！？”美兰眼里闪过一丝厉色。

    她抛起法杖，双臂大张。

    一道模糊不清的深蓝色旋涡，出现在她身后。

    奥术智灵的声音急速闪过。

    ‘水元素能量井开启。’

    ‘全功率施法开启。’

    ‘最大同时施法开启。’

    ‘覆灭模式打开。’

    瞬息间，美兰身后涌出海量蓝光，所有蓝光汇聚成统一的大片幽能之矢，炮弹般密密麻麻朝着于宏轰去。

    同样的，于宏身前也凝聚出大量光灾辐射能能量体，不要钱一般疯狂朝外涌出。

    大量的红紫色太灵功内力，在光灾的支援下，凶猛增殖，眨眼便形成一片红紫色浪潮，将整个通道都几乎填满，正面迎向大量幽能之矢。

    双方一边是蓝黑色，夹杂的无限箭矢。

    一边是红紫色，汇聚的内力海浪。

    才一碰撞，便爆发恐怖湮灭效应。

    大量湮灭出现的黑洞，宛如气泡般出现在两股力量膨胀的中间。

    周边空间开始不稳定起来。

    无论是于宏还是乌尔曼美兰等人，都察觉到了不对，四周飞船原本笔直的墙面正诡异的扭曲着。弯曲着。

    但却没有丝毫断裂的痕迹。

    正在对抗中的两股无限力量，也发生了扭曲。

    “果然不能大意，区区一个运货船里，居然也有具备无限力量的强人。”于宏心中微动，知道继续这样下去可能不妙。

    当即加大输出。

    “可惜，无限对无限，也是有差别的！”

    他当即全力释放太灵功。

    第七层的太灵功彻底放开，飞船通道再也无法承受高压。

    纷纷朝着四面八方崩碎。

    轰！！

    几人纷纷飞射出去，漂浮在失重的飞船内腔中。

    四周全是扭曲破碎的黑色金属墙面。

    庞大的能量挤压，将周围所有的舱室和通道，全部像挤压盒子一样挤扁，紧贴在一起，形成一个变形的巨大圆球状空间。

    此时于宏身上的红紫色，正在飞速压过美兰的蓝黑色。

    “乌尔曼，你们快走！！这里我断后！”美兰口鼻溢血，强撑着传讯过去。
------------

502尝试 二

    “美兰姐！！”乌尔曼面色惊恐，“不行！我们一起走！”

    “快滚！去找老师！！趁我还能撑一会儿！！”美兰怒吼着，疯狂催发自身法力，释放水元素能量井的无限力量。

    但可惜的是，水元素的力量，终归和光井有着巨大差距。

    尽管两边都是无限能量，但于宏的红紫色太灵功内力，还稳定的侵蚀着蓝黑色水元素之力。

    无数的能量溢出，让这里的环境已经越来越危险，越来越压抑。

    海量能量被压缩在这么一个小小的空间里，随时可能引发巨大爆炸。

    “快走！！”美兰看着对面那道平静魁梧的身影，自己脸上皮肤也开始崩裂，从中溢出大量蓝色血液。

    她知道自己快不行了。

    就算是选择了针对对方的应对法术，可无限能量的对拼上，对方的瞬时输出远远大于她，并且能量的质量上也大于自己。

    “这家伙已经快要达到五级了！！再不走就来不及了！！快啊！！”她最后一声传讯大吼。

    自己整个人不退反进，握紧法杖，艰难的一步步朝着于宏冲去。

    “让老师给我报仇！！”最后留下一句怒吼，美兰整个人迅速溶解，化为一道蓝光融入无数水元素形成的幽能之矢中。

    刹那间，这一波的幽能之矢表面覆盖上一层明亮蓝光。

    轰隆！！！

    最后的数千道幽能之矢爆射而出，在接触到太灵功海浪时便轰然爆炸。

    飞船眨眼便如同炸开的水球，内部迸射出海量蓝黑色水元素能量。

    但下一秒，蓝色消退，取而代之的是红紫色的太灵功内力蜂拥而出。

    于宏漂浮在正中，多少有些叹息。

    ‘我其实，只是想来打个劫’

    他不是一个报复心很重的人。玛格丽特黑了他的任务报酬，他就打算黑掉她的一艘货船。

    大家你来我往，互相平等就好。

    他是真没想杀人。

    但现在。

    他还没动手，就吓唬吓唬对方，对面就自爆了。

    ‘现在怎么搞.’于宏看着被爆炸瞬间传送出去的乌尔曼两人。

    “这下成死仇了。”他犹豫了下。终究还是伸出手，对着两人遥遥一握。

    “看来只能斩草除根了。”

    “别怪我，要怪就怪你们运气不好。”

    无数的蓝紫色内力宛如海水将他周身包围，然后迅速凝聚出无数尖刺，随着手型，即将瞬移飞射出。

    但下一刻，于宏手上一顿。

    他看到了乌尔曼两人身边又突然闪现出了一个眼熟人形。

    那赫然是刚刚以为自爆了的那个女水元素奥法师！

    这一发现，让他迅速散去身边尖刺。

    ‘既然人没死，那还好。’于宏自己也其实只想小小的教训一下玛格丽特。

    没想做得很重，现在这情况，差不多正好。

    ‘看来还是得多动动才行，好久没动手，都不适应现在的打法了。’

    于宏心中摇头。

    他以前是近身上去肉搏殴打。

    暴力但危险。

    现在自身内力变得无比庞大后，他根本不需要冲上去，只要挥挥手，就有海浪一样的内力将对手淹掉。

    刚刚那一拨对抗，看似激烈，其实对他而言，全程只是心念一动，心念再动，心念再再动

    挥手只是习惯性动作罢了。

    此时强大的目力让他看到乌尔曼三人已经连续传送瞬移返回浮空城。

    于宏知道自己时间不多了，当即迅速闪入飞船残骸中心，搜刮了一番后，唤出黑黑灵悄然离去。

    在他离开三分多钟后。

    一道蓝影才姗姗来迟，瞬移到牡蛎号飞船残骸上方，俯瞰一切。

    蓝影面色冷厉，身着白底银线法师袍，手中一根狰狞漆黑的法杖宛如一根长矛，高过头顶，在顶端闪耀着刺目蓝光。

    “货物全没了！！”蓝影正是玛格丽特，“我积攒了三年的货啊！！！谁！！谁干的！！！”

    她愤怒的大吼着。这一船价值数百万晶币的货物，是她三年来各种节省，积攒，省吃俭用攒出来。

    可现在，它就这么没了被爆炸全毁了

    “给我查！！”

    一道小型蓝黑色项链在她胸前浮起。

    ‘线索侦查中’

    ‘能量环境过于混乱，开始提升侦查精度。’

    ‘发现残余能量辐射，确定为光灾辐射能，疑似光灾高级怪物袭击。’

    ‘筛选名单中，确定光灾巨兽纯白海鲸具备77.65%可能性。’

    ‘这附近哪来的纯白海鲸！！’玛格丽特真想一巴掌捏爆智灵。

    ‘继续搜查！！’

    ‘抱歉，当下精度已调整到最高，若想继续深层搜索，请前往预言系申请未来信息查询权限。’智灵语气冷静回答。

    “废物！！！”

    玛格丽特狠狠一挥手，身后密密麻麻大片水元素能量井浮现而出。

    下一刻，璀璨的蓝光淹没了周边一切。

    将除开飞船所在的周围数万公里直径，所有太空区域，全部毁灭。

    蓝光湮灭着一切事物，无论物质还是能量。

    “无论你是谁！别让我找到你！！”玛格丽特无能狂怒的大吼着。

    *

    *

    *

    噗。

    于宏用力把一堆闪着金色光泽的矿石往屋子里塞。

    但屋子已经塞得太满，连壁炉里都被挤满了东西，真的没法再挤了。

    唉.

    他叹了口气，站在门口，摸着下巴思考自己该怎么进到主控室去。

    因为整个安全屋的一层，全部都被各种物资塞满了。

    连走路的空间也没了。

    是的，考虑到他会瞬移，所以连走路的位置都没留，全给物资留着了。

    ‘对啊，我会瞬移还是有点不习惯这种移动方式.’于宏恍然。

    拍了拍双手，他身形一闪，直接出现在主控室内。

    整个黑黑灵，此时除开主控室，其余所有空间都被各种各样的集装箱填满了。

    有的箱子甚至被挤破，撒了一地的东西。

    ‘可惜大部分材料我都不认识，不知道怎么处理，看来得找个地方销赃.’坐在主控室内，于宏思索着，该怎么处理这批货。

    实际上他抢出来的只有一小半左右，其余大半都在爆炸中被毁掉了。

    ‘奥术师都是些心很脏的家伙，万一他们在这货物里留手脚就会很麻烦。所以.这批货不能久留。’

    犹豫了半秒，于宏立马决定，之后强化黑印就把这些货全部融进黑黑灵！

    别管有没有用，先融进去再说。

    让黑印自由发挥就是。总能给每种物资找到用处。

    确定了想法后。于宏老实在风灾深处开启隔离态躲了几天。

    直到黑印修复安全屋的时间终于结束，他才开始有所行动。

    咔嚓。

    于宏提起马桶一个瞬移，便将里面的排泄物全扔进风灾深处。

    然后再一个瞬移回到屋子。

    马桶被风灾彩线一顿冲刷，不光倒掉了排泄物，还光洁如新，仿佛新买的一样。

    这也是于宏相当满意风灾旅行的一点，比起黑灾黑河，现在的情况要好上很多。

    当初在黑河上倒马桶时，马桶不光没干净，反而还沾染了一堆不知道啥玩意的污物，很是恶心。

    这里就不同了。

    放好马桶，于宏看了看周围崭新修复后的安全屋，满意的点头。

    修复后的安全屋，不光破损全部完整了，阵法也彻底补全，恢复完全。

    “总算可以处理暂脏货了。”于宏吐了口气，原本他是打算强化枯禅给的次级星灵合金，但现在劫掠的这批货物里，他有更好的选择。

    从角落里翻找了下，很快，他抱出一个西瓜大小的盒子。

    打开盖子，里面存放着一堆彩色光泽的坚硬金属锭。

    边上一张纸条倒贴在盒盖内侧，上面标记着：星灵合金15克尔。

    克尔是浮空城独有的重量单位，于宏掂了掂重量，这里差不多有上百公斤的星灵合金，比起枯禅给的多不少，而且还不是次级。

    “啧啧啧明明有这么多，还不给我.”于宏不知道玛格丽特现在是什么反应，但他现在很爽。

    白拿的用起来就是爽！

    ‘可惜了，要不是得先处理脏货，我可以先把这东西强化到极致后再融合进安全屋。但现在没这个功夫了。’

    他将合金放下，然后单手按在地面。意识将所有货物笼罩进去。

    ‘强化黑黑灵号，方向：优先强化自我修复能力。其余自由强化。’

    黑线一闪，黑印的反馈迅速响起。

    ‘是否强化黑黑灵号。’

    倒计时也跟着浮现：48日17时51分。

    “有点长了，不过要融合这么多物资，可以接受。”于宏顿了顿，迅速回复了是。

    当即，倒计时微微一颤，稳定下来，开始计算时间。

    同时大量内力宣泄而出，涌入手背黑印。这黑印也不知是个什么东西，无论多少能量进去，仿佛无底洞般始终不见底。

    做完这个后，于宏看着外面掠过的彩线，回想起之前经历的凤眼强度。

    ‘说起来，虽然安全屋没强化完成，但我现在的内力暴增了很多。或许可以再去试试，看能不能通过凤眼。’

    否则四十多天都空闲在风灾里，于宏觉得实在有些浪费。

    反正现在自己内力无限，倒是可以试试看。

    确定了下一步，他没有迟疑，当即调动黑黑灵号，朝着风灾深处自行移动。

    之前他是强行压住黑黑灵，不让其动弹，但现在，放开了这种压制。

    顿时间黑黑灵一阵颤动，迅速开始加速，朝着风灾某个方向疾驰而去。

    很快，船只忽地一颤，一下冲入一处色泽微深的彩线漩涡内，消失不见。

    于宏站在环形窗前，凝视外界不断变深色的彩线洪流。

    黑黑灵正仿佛进入一条变黑中的隧道。

    这隧道内充斥着一股无形的压力，内壁也越来越黑。

    ‘上次我记得穿过这里花了十五分钟，还是十七分钟.这次速度快些或许只需要.’于宏心里的念头还未闪完。

    窗前猛地一下晃动。

    嗡.

    一种巨大而低沉的声音响起。

    窗外的阴暗隧道刹那间变成了无数彩色线条，看到这里，于宏知道马上要进入那片怪异的黑色海洋了。

    他和枯禅事后分析过，认为那片黑色海洋很可能就是真正的凤眼。

    当即，他运转全身功力，先是太灵功全力涌出，循着船身蔓延到全船，形成一层外在防护膜。

    然后再是乱神天目功内力，灰色内力宛如填充的缓冲物，在太灵功内力后方。

    然后才是各种阵法，最后又是太灵功作为筋骨融合进外墙，增加防御度。

    ‘这一次，防御强度比之前强了太多，或许能冲过去！’
------------

503追寻 一

    黑色海洋中。

    黑黑灵号宛如一个硕大的石块，在海水中飘来荡去，不断逆着风浪，朝海洋的某一处方向驶去。

    呕！

    天空中，那张巨大无比，占据整个天幕的人脸，再一次出现，低着头，张口呕出大量彩线，汇入下方黑海。

    彩线落入海水便迅速被黑色掩盖到了下方。

    于宏站在环形窗前，仔细看去，发现海水其实并非黑色，而是颜色太多太深，导致一眼望去，似乎像是黑色。

    他凝神等待着，随时准备应对凤眼的撞击。

    ‘上次就是被莫名其妙的风浪撞击，导致船体破损严重，这次趁强化后会全面自动更新，正好再试试’

    外面的风浪一下接一下，渐渐开始从弱到强，撞击黑黑灵的外壳。

    于宏随时保持警惕，准备为防御体系提供足量的太灵功内力。

    嘭！！

    约莫过了半个小时，一声巨大撞击如期而至，撞得整个船身剧烈晃动了下。

    黑黑灵外层的太灵功防御层瞬间溃散。中间的乱神天目功内力反而坚韧的挡住了后续侵袭，死死扎在黑黑灵体表，并不散去。

    于宏趁机急忙修复外层防护，总算是及时避免了后续的侵蚀。

    但他刚修复完，外界又开始了第二次撞击。

    轰！！

    黑黑灵狠狠一震，前进的速度瞬间降为零，被一道突然浮现的漩涡死死挡住。

    那漩涡莫名其妙的突然闪现出来，漂浮在中间，刚好挡住黑黑灵前进的路线。

    巨大冲击力瞬息到来。没有预警，就这么和其他彩线一起撞了上来。

    黑黑灵外表的阵法再度破损，外壳防御体系，直接破了两层。

    正当于宏手忙脚乱开始整理恢复时。

    外面又是一声巨响。

    天空中的那张巨大面孔，此时已经停下了呕吐，而是缓缓往后退去，仿佛要离开这里。

    于宏修复好防御体系后，仔细去看那人脸离开的方向。

    但下一刻。

    咔嚓。

    一股极其恐怖的巨压，从天而降，死死压制着黑黑灵，让其速度迅速减弱。

    外墙强度还是不够了，于宏只能不断修复，维持一个动态平衡。

    黑黑灵号表面三层防御体系，此时在无形重压下，纷纷开裂，露出内部涌动的符纹和能量。

    于宏额头见汗，飞速提升修复速度，而外界的重压也同样飞速提升。

    时间一分一秒过去。

    随着重压迅速攀升到顶点。

    黑黑灵表面的防御体系终于支撑不住，无声裂开，溃散。

    巨大压力瞬间落在了修复好的外墙表面。

    咔嚓。

    细微裂纹几乎是第一时间便浮现而出。

    但下一秒，整个黑黑灵猛地一拐，从右侧一个突然出现的暗色漩涡中冲了进去。

    压力直接落空，船只瞬间消失。

    凤眼内，黑海再度恢复平静。

    *

    *

    *

    绝对天平浮空城。

    维纳之塔，预言系大门处。

    玛格丽特肃然等待在门外，她已经将现场的残留物交给了对方，接下来，只要等预言法师们追溯查询即可。

    这件事原本她以为很简单，但到了现在，都好些天了，居然只是模糊找到了一丝踪迹。

    咔嚓。

    此时大门再度开启，从里面走出一名头发花白的老法师。

    法师对着玛格丽特摇摇头。

    “可惜了，原本都通过货物找到了一点痕迹，但现在.不知道为什么，突然一下彻底失联了。”

    “维纳大师也不行吗？”玛格丽特一听顿时急了。

    “大师事务繁忙，怎么可能为了你这点小事施法？”老法师无奈道，“巡查长阁下，一直开着预言智灵也是很耗能的，要不咱们还是算了？”

    “不！必须要找到那个混蛋！！”玛格丽特咬牙道。

    “但您身为巡查长，免费的额度用完了，接下来，只能自费了。”老法师提醒。

    “那就自费！只要找到核心货物，带回来，一切还能弥补！”玛格丽特狠狠道。

    “好吧，那就继续先提醒一声，价格是每小时100晶。”老法师道。

    “100！？”玛格丽特脑子的怒火迅速冷却了点，“那，一般需要找多久？”

    “已经找了三天了，估计再找个四五天，有可能能找到新线索。如果这样都还找不到。就说明对方已经去了很远的位置。超过了奥法所能探查的极限。”老法师解释。

    “还要四五天！？！”玛格丽特以前总听人说，预言系是最赚钱的方向，以前她还不以为然，以为是传言，不真实。

    但现在看来.

    五天，120小时，每小时100晶币

    也就是说。再找五天，至少要花12000晶币

    就这还不包能找到！

    本就已经损失惨重的玛格丽特，看着老法师那无奈的面孔，忽然从心底深处涌出一股难以言喻的疲惫。

    “还查吗？”老师见多了这样的状态，放轻声音。“其实说实话，我个人是觉得，你这再找个三四天，可能就能找到了。五天是最长的预计。”

    “我再考虑一下.”玛格丽特摸了摸口袋里的晶币卡，眼里的怒火迅速在消逝。

    “怎么样？现在可是寻找的黄金期，错过了再想找就难了。”老法师劝说道。

    这番话也让玛格丽特很明白了一点，那就是，对方只是在坑她的钱！

    “如果五天还找不到呢？”她咬牙问。

    “那就只能让维纳大师亲自出手了，如果你坚持的话，七级大师出手，价钱您应该也懂的。”老法师低沉道。

    “不能再直接就请大师出手么？”玛格丽特低声道。

    “可以是可以，但没有前置的智灵汇总情报信息，大师的出手费用可能要多那么一点点。”老法师伸手比了个一点点的手势。

    “多多少？”玛格丽特最后还抱着一丝希望。

    “多五万而已，这点钱对您来说，问题不大。”老法师轻松道。

    “五万.而已！？”玛格丽特脑子都要炸了，“那，请问，维纳大师出手一次，的价格是？”

    “三十万一次。性价比很高了。”老法师诚恳回答。

    他却没看到，玛格丽特的手都在抖。

    三十万，确实能负担得起，但.这还仅仅只是找个消息，位置。

    她估算了下，这次准备的族群货物，约莫也就值个一百来万。再加上给儿子的私人资源，总共可能值五六百万。

    这些货，大爆炸毁掉大半，留下的被抢走的，可能还有三四百万的货。

    这里出手一次要三十五万，这么算，如果能找到，还是可以的。

    咬咬牙，玛格丽特下定决心。

    “那就请维纳大师直接出手一次。”

    简直疯了。

    她心中此时自己都有些控制不住自己。

    这就像赌博，如果能赢回来劫走的货物，一切还好还是赚的。

    但如果找不回来.

    玛格丽特不敢继续想下去。

    “好！不愧是巡查长！果然大气！”老法师一拍手心，“您放心，以维纳大师的预言造诣，一定能给您找到绝对清晰的线索！”

    *

    *

    *

    噹，噹.

    于宏晃了晃脑袋，从浑噩中清醒过来。

    看了看周围。

    他背抵着屋子里的货物箱子，整个人是朝下倒吊着悬在半空。

    屋子里杂七杂八的东西物品，有大半掉落下去，桌椅这类固定住的物事，则此时和他一样，悬挂在天花板上。

    很显然，黑黑灵翻滚了一圈，上下颠倒了。

    咳咳

    于宏清了清肺部吸入的杂物渣滓，不去管乱糟糟的屋内，扭头朝着窗外看去。

    外面一片天蓝色，有无以计数的细小蓝色晶体，漂浮在半空中。

    它们像雪一样，漂浮不定，时而上时而下，在屋子里灯光的照耀下，显得格外晶莹剔透，美丽异常。

    安全屋内的白色光亮，从窗口处投射出去，形成一条方形的柱子，照亮到数十米外的区域。

    于宏控制身体，先让安全屋移动起来。

    慢慢摆正方向。

    咔咔

    一阵艰难的宛如老旧机器般的动弹后，嘭的一下闷响。

    整个黑黑灵号重新恢复正常上下方位。

    呼.

    于宏这才重新走到窗前，擦了擦上面的水雾，看向外界。

    此时他的目力全力发动，才看清楚，这些蓝色晶体般的雪花深处，有着一片片幽暗深邃的高大建筑。

    那是一片片圆柱形的高楼大厦，只是所有高楼都被蓝色雪花冻结住了，没有任何生命痕迹。

    “怎么感觉，有点冷”于宏忽地觉得全身有阵阵凉意传来。

    他先是一愣，随即一惊。

    他已经这个境界了！居然还会感觉冷！？

    这代表这里的温度已经到了极其恐怖的程度。

    ‘不不仅仅只是温度.’

    于宏感觉到，这股寒意是从皮肤渗透进来，但明明他之前没这种感觉。安全屋停在这里已经有至少十来分钟了。

    但直到自己看向窗外之前，还没感觉冷。

    他掏出开启万物之匙，见这钥匙没反应，便将其重新揣好。

    于宏控制着安全屋，缓缓在蓝色风雪中开始移动。

    朦胧的风雪内，安全屋上了一片斜坡高地，从这里远远眺望出去。

    窗外全是蓝汪汪一片冰晶大地。

    一簇簇的圆柱形建筑，有的完整，有的残缺。

    但不论怎么搜寻，于宏都没找到有活物的踪迹。

    咔嚓。

    忽地，外面大地上，一道硕大的黑色裂纹，慢慢浮现。

    于宏目光一凝，盯着那裂纹，他忽然想到，阿格里斯所说的话。

    大寂灭已经走到了自己前面，如果不能快点，或许以后遇到的绝大部分都将是毁灭碎片。

    他心中微动，控制着黑黑灵在这片大地上悄然移动起来。

    ‘既然大寂灭已经先过去了，那能够撑得久的世界自然就能等到我抵达。这样一来，或许反而能直接抵达足够强大的世界，以此进行补给修整。’

    就比如浮空城，便是如此。
------------

504追寻 二

    想通这点，于宏靠着安全屋在这里转了一大圈，发现这地方就只有一个小城区大小。没有任何生灵存活。

    倒是在一处裂缝边缘，发现了一些坟堆。

    坟堆前面立着石碑，但碑文已经被蓝雪冻住，什么也看不清了。

    咔嚓。

    安全屋大门打开。

    于宏浑身覆盖太灵功内力，迅速走出，来到这片石碑前。

    蓝雪吹拂在他身上，才一出来，他便感到一股发自内心的冰寒，在缓慢积累中。

    吐了口气，他屏住呼吸，走到一块最大的石碑面前。

    嘭。

    他一拳打在石碑底部，试图打断这玩意，搬回去留作纪念。

    但让他诧异的是，这东西居然只是晃了晃，表面多出一个浅浅的拳印，没断。

    倒是石碑上的蓝雪冰层被震碎，掉落下来，露出上面雕刻的碑文。

    于宏仔细看去，发现碑文是曾经收录过的第二夜文。

    他回忆了下大概语法，这些文字语言他基本都掌握了。现在不需要翻译机，也能大概看出意思。

    ‘致后来者的一封信。’

    碑文标题写着。

    ‘我们度过了源灾怪物狂潮，以为一切终于平复，可惜那只是开始。’

    ‘吴大宗师穷尽心力创立千机派，汇总百家精髓，著书立说，壮大万民修为，以期能走出一条不同于先贤的道路。但可惜终究只剩一场空。’

    ‘千机派覆灭，连吴闻那般惊才绝艳者也依旧殒命源灾，吾等绝望之下，只得寻求远遁契机。如今吾等离开在即，万灵覆灭下，或有漏网者，若见此信，可循线前往谭空界。’

    ‘留言者——飞鸿子。’

    看到这里，于宏已经明白，这是类似于他当初留下的指引留言内容。

    为的是让可能存在的幸存者，看到最后一线生机。

    “看来这里的人都死完了.”他环顾四周，感觉身体越来越冷。

    当即仔细查看这所谓的线，在哪。

    很快，他便在石碑底部，发现了一根大红色的纤细线条。

    将线条捡起，于宏迅速返回安全屋。

    内功在体内来回循环流转了数十次，才堪堪将那股深层寒意驱逐出去。

    “这地方，不能久留！”他心生警惕，明白这里的寒冷并非低温那么简单，当即捏着红线，控制黑黑灵启动引擎。

    嗡。

    细不可闻的声音响起。

    黑黑灵周围萦绕浮现大量彩线，不过数秒，便消失在风灾彩线中。

    但这一次进入风灾，和之前有所不同。

    于宏站在窗前，有些惊讶的看着自己手里的红线。

    在进入风灾的刹那间，这根红线便自动漂浮起来，末端亮起红光，并轻轻指向某个方向，微微有拉扯力度。

    “还真能指向？？”于宏有些惊讶。

    迟疑了下，他决定随着红线方向过去看看。只是没等他控制，却发现黑黑灵自动移动起来。

    所动的方向，居然就是红线所指引的方向。

    时间不断流逝。

    黑黑灵穿过了凤眼后，周围的彩线仿佛颜色深沉了很多。

    周围压力和彩线摩擦的强度，也大了很多。

    但这些都还在黑黑灵的承受范围内，似乎经历了凤眼入口的那一拨高峰期后，后面都衰弱稳定下来。

    于宏索性盘膝坐在窗边修行，也不去修炼室了。

    那节红线就系在他的小手指上，指引着前进方向。

    一天过去了。

    三天过去了。

    五天

    嘭。

    黑黑灵忽地微微一震，似乎冲入了一片相对缓和的区域。

    周围的彩线洪流慢慢减弱，色彩也鲜亮起来。

    于宏提起精神，凝视前方。

    果然。不到三秒。

    前方忽然出现一个黑色旋涡。

    黑黑灵一头冲了进去。

    光线黑了一瞬间，下一刻便马上明亮起来。

    暗红的天空，浮现在窗外。伴随着炙热的滚滚热浪，迅速提升着安全屋的整体温度。

    窗外的天空一片暗红色，仿佛流动的岩浆，又像浓稠的番茄汁，仿佛随时可能要滴落下来。

    大地上，到处是一片焦黑。

    一道道黑色烟柱连天接地，缓缓涌动，随风摇晃着。

    黑黑灵漂浮在半空中，在阵法的作用下，缓缓飘落，下降。

    于宏站在窗前，尽管距离地面还有至少上千米的高度，但他强大的目力依旧能看清楚。

    地上密密麻麻，全是各式各样的黑色骸骨。

    这些骸骨堆积如山，有的已经被烧焦融化成了一团，有的残缺不堪，分不清生前是什么。还有的半截身体埋在地下，双手朝着天空高举，仿佛在渴求着什么。

    于宏下意识的屏住呼吸，看向手里的红线。

    果然，红线又改换了新方向。

    他连忙控制黑黑灵朝着红线指引的方向飘去。

    不多时。

    嘭。

    黑黑灵成功落地，底部轮子弹出，开始滚动移动。

    嗷！！

    才落地，不远处地面便凝聚出一个两米多高的黑色人形。

    人形浑身有着暗红裂纹，内部有着流动熔岩，它体格臃肿，异常肥胖。

    看到黑黑灵，便发出一声怒吼，一步步的朝这边冲来。

    于宏心神微动，屋外顿时凝聚出一道彩镜道人的身影。

    嗤！

    彩镜道人距离数十米，轻轻一指。

    虚空一指的力量打在那人形身上，瞬间将其全身引爆。

    轰！！！！

    巨大的暗红火球，眨眼便将周围数百米范围完全淹没。也同样将安全屋黑黑灵淹没。

    “*！”于宏没忍住骂了句，发现外部阵法一下破损了30%左右。

    这一下爆炸来得太快太突然，而且威力极强。几乎堪比小范围核爆。

    数秒后，火焰散去，不光安全屋阵法受损，连彩镜道人也没来得及瞬移，被直接炸没了

    “这什么鬼地方！？”于宏只来得及骂一句，马上便看到，周围数十米外，又有一道道黑色人形拔地而起，咆哮着朝他走来。

    没有言语，无法交流，只有咆哮着冲过来的狰狞身影。

    轰隆！！

    一连串爆炸声传开。

    黑黑灵号表面开始再一次浮现裂纹。

    让于宏心情极其糟糕的是，这些人形出现似乎就是为了自爆。

    他们只要靠近安全屋一定距离，便会当场爆炸。

    而且爆炸威力相当夸张。

    连续抵抗十几头后，于宏立马召唤恐影彩镜道人，上前远距离攻击。

    这才勉强将周围浮现的黑色人形控制在了一定距离外。

    站在窗前，他面色难看的望着窗外接连不断的爆炸。

    “也就是我，换成其他人，现在已经被炸得尸骨无存了。”他低头看了眼红线。

    发现红线还在指向某个方向。

    当即控制黑黑灵朝着那边缓缓移动过去。

    行驶了约莫一个多小时。

    终于，前面出现的黑色人形开始变少。而周围地势也开始逐渐升高。

    一块遍体通红，宛如红水晶般的高大石碑，出现在地平线尽头处。

    于宏看到后，赶紧加快速度。

    随着距离越来越近，周围黑色人形也越来越少。

    到靠近石碑五十米内，黑色人形彻底消失了，不再从地下生出。

    周围一切也都安静下来。

    随着细微咔咔声中，黑黑灵号靠近石碑，透过窗户，于宏能看清楚上面留下的字迹。

    ‘又是飞鸿子？’

    他有些诧异的看到的留名，没想到还是这个上个世界的逃难者飞鸿子所留。

    ‘.这里也没能抵抗成功。娜恩帝王毫无疑问是有史以来最强大，最英明的帝皇。三百七十年的时间，娜恩统治了周边包括七十一颗生命星球，统合人口上千亿，集合所有力量对抗源灾。’

    ‘可惜，如此伟大的力量，依旧失败了。’

    ‘上百亿的军队前仆后继，为了保卫家园奋不顾身，舍生忘死。帝国的每一个人，每一位公民都做到了唯战而已，不惧生死。我敬佩如此伟大的帝国，也为此感到悲哀。就连如此强大的帝国也无法抵挡恐怖的源灾，还有什么，还有谁，能带来最后的希望？？’

    ‘我会继续流浪，继续寻找，寻找足以抗衡源灾的最终希望。——飞鸿子。’

    “.七十一颗生命星球.”于宏多少有些震撼，“如果这碑文记录的是真的，连这样的力量都无法抵抗源灾侵袭那么全鹤那边浮空城那边.”

    于宏心情迅速跌到谷底。

    他看着手里的红线，线正缓缓断裂，粉碎消失。

    而石碑下方，一根新的红线悄然凝聚而出。

    很显然，这是飞鸿子为了给后来者留的线索痕迹。

    也就是说，如果他走的是生路，那么一路这些痕迹便将成为生机之路。

    而若他走向的是绝境，那么也能为后来者留作参考。

    于宏打开窗，伸手将那根红线摄入掌心。

    看着红线缓缓飘起，尾部指向一个新的方向，于宏知道，这是飞鸿子下一个前往的地方。

    反正越过凤眼后，后续让救世之舟自由行动肯定扛不住。还不如在这段等强化的时间里，跟着这个飞鸿子看看他到底经历了什么。或许能从中获得足够的参考信息。

    于宏思索了下，立马驱使黑黑灵，跟着红线，重新回到风灾中，朝下一处方向飞去。

    *

    *

    *

    此时浮空城内。

    玛格丽特两眼无神的看着维纳之塔的老法师将账单递到自己手中。

    欲哭无泪。

    三十五万啊！！

    三十五万一次的大师预言，就换来了一句无法查询！！？

    要不是有全程的录像作证，证明维纳大师并不是故意敷衍，而是认真的一板一眼完成了一次完整的预言。

    玛格丽特怕是想死的心都有了。

    “恕我直言。”老法师叹息道，“有这样的情况，只有一个可能，那就是有远超七级大师的法力力量，遮掩住了预言的侦测。有这份实力，和动机的.在我看来，或许只有一个。”

    “森海之都！！！”玛格丽特瞬间明悟过来。是了，只有森海之都有这份力量和动机，如果是那边的大人物安排自己的小辈进行试炼，还真有可能做出这档子事。
------------

505追寻 三

    呜.

    窗外传来呜呜的呼啸声。

    无数暗色的彩线飞速从窗外掠过，发出摩擦的嘶嘶声。

    于宏坐在床边，手里端着一杯茉莉奶茶，慢慢喝上一口。

    热腾腾的奶茶顺着咽喉往下，滋润着他有些烦躁的情绪。

    一个人旅行，时间长了，也会滋生各种各样的负面情绪。

    更何况他还得需要随时关注外界发生的各种变化。以免危险来了无法及时反应。

    此时距离他跨越凤眼，已经过去了至少一个月。

    这些时日里，他一直循着红线往前，没有丝毫停留。

    到现在已经不知道进入了风灾多深的地方。

    外界现在已经看不到任何人脸怪物了。

    ‘看来那些人脸怪物只是风灾前期能遇到的家伙，到了更深处，也没法存在。’

    一口将奶茶喝干，于宏随时一抛，将杯子往后丢了出去。

    身后一名黑发遮住面孔的白裙黄衣速人，凭空浮现，接住杯子。

    “再要一杯，谢谢。”于宏客气道。

    速人无声的转身，去了洗漱台，开始洗杯子，准备再做一杯。

    实际上这些速人的控制都是他自己，这般精细活，恐影根本干不了，很多指令都会出现细微错乱，所以大多都是于宏自己在操作，只是有时候，人总会需要一些自我慰藉。

    就算知道只是假的，但那种行为产生的一丝感觉，才是真正目的所在。

    嘭。

    就在速人去洗杯子时，整个黑黑灵微微一震。

    震得于宏一下从座椅上跳了下来。

    不是被震得失去平衡，而是他感知到，新的世界，到了。

    窗外从暗色的线条景色，瞬间变幻成一片乳白色天空。

    天空中，一块块抹布般的白云缓缓飘动。

    于宏看到白云天空，顿时微微松了口气。

    “既然还存在天空，看来这次的世界应该还没出事。”

    他之前经过的几个地方，全是连天空都已经消失了。连基本的大气环境都无法维持。

    而这里，应该还有活着的生灵。

    黑黑灵号缓缓从空中降落高度。

    下方是大片乳白色云海。

    黑色的黑黑灵冲入云海，宛如冲入棉花里的一颗石子。

    约莫十几分钟后。

    噗。

    云海穿透，前方豁然开朗。

    “果然，有活”于宏情不自禁的话音还未说完，便愣在了窗边。

    “这是.什么鬼！？”

    他很少露出惊愕的表情，但这次是真的忍不住了。

    此时窗外。

    天空中，云海下，一头头肤色黑白相间的奶牛，正戴着透明的宇航头盔，一个个人立而起，漂浮在半空中。

    它们肢体僵硬，双目紧闭，面上流露出自然而然的温和微笑。

    这些奶牛每一头都有三米多长，两米多宽，又肥又大，胖得不成样子。

    于宏靠近窗口，仔细观察这些漂浮在空中的奶牛，发现他们早已没了气息。全都是尸体。

    他想了下，往下调整窗口方向，望向大地。

    果然，大地上全是密密麻麻的奶牛尸体。

    他们全都带着透明的宇航头盔，每一个都神态安详。

    “这地方什么鬼！”吐了口气，他看向手上的红线，让黑黑灵朝着红线指向的方向驶去。

    约莫一个多小时后。

    终于，前方出现一座新的石碑。

    这一次，是比之前都要庞大的碑文内容。

    于宏迅速靠近了，隔窗阅读起来。

    不料，这里的碑文开篇第一句话，便将他的某种希望打碎了。

    ‘飞鸿子走了，接下来的记录，就由我奶牛子续写，在书写一切真相之前，我先要记录一句。那便是：永生之奶，是真实存在的！！’

    “.”于宏一头黑线，这都什么跟什么.

    难不成飞鸿子是到了一个全是奶牛的世界？

    他继续往下看去。

    ‘自从我奶牛一族战胜人族，夺得世界霸权后，所有奶牛都陷入了狂欢之中，牛牛们长久的沉浸在胜利的荣耀下，不思进取，荒废武功，直到那无尽恐怖的源灾降临。’

    ‘飞鸿子师傅便是在如此危难之际，抵达本土，教导了我们如何更有效的对抗源灾。也救下了很多我们的牛，并为人族和奶牛族的联手，做出了难以磨灭的贡献。’

    ‘可惜，好景不长，我们抵抗的风灾，真正危险的，并非一开始的那些普通怪物潮。飞鸿子师傅将源灾的阶段，分为多个。第一重便是诸多有意识的有自我的怪物侵袭。这一重，有师傅和吾等五位不朽境奶牛一起出手，成功将其打退。’

    ‘接着便是第二重，无意识毁灭者。如果说前一阶段的怪物潮还能通过击溃意识精神来获取胜利，那么这一重，这些怪物已经不能被称为物，而应该被称为毁灭者。’

    ‘它们没有意识，自身随时随地都可能呈现恐怖自爆，威力极大。非不朽境无法抵抗。就连飞鸿子师傅，一开始还能抗一抗，到后来，也开始跟着大家一起祈祷，希求牛之神赐予多一点终极之奶。好复活战死的诸多牛王。’

    ‘战争爆发，一直持续至师傅到来后的第五百三十二年。终于，长久的僵局，被一次意外彻底打破了。无意识的毁灭者中，出现了更加强大的意识波纹者。’

    ‘后来者，无论你是什么实力，都需要小心，小心面对这种极其恐怖的毁灭存在。’

    ‘他们在太古时期被称为间断，曾经毁灭了无以计数的奶牛和人族。’

    ‘抵抗失去了意义，无数的牛在睡梦中，在恍惚中，失去了性命，终极之奶也成了遥远的幻梦。师傅决定离去，石碑留言最终由断后的我来书写。后来者，若你能看到这里，那么也该明白，我们的尝试也失败了。尽管师傅的经验和积累，加上提前准备的诸多后手，抵抗过了前面两个阶段，可第三阶段的出现，也远远不是我们能抗衡。’

    ‘后来者，如果你还能脱离这个世界，那便跟着红线前往惠诚界吧或许那里能找到暂时安定的希望。——留言者：断无伤。’

    看着石碑上的文字，于宏心中有种说不出的感觉。

    对方明显并非人族，但却在飞鸿子的教导下，展现出了不弱于人族的意志和信念。

    虽然那些什么终极之奶颇有喜感，但这些都是旁枝末节。

    于宏更在意的，是上面所记录的无意识毁灭者，和间断。

    凝神在其石碑下方翻了翻，果然，一根鲜艳崭新的红线，出现在他手里。

    同一时间，他手上的红线自动灰飞烟灭。

    没有丝毫犹豫，于宏启动黑黑灵，继续进入风灾。

    彩线洪流中，他再度朝着红线指引方向，加速赶去。

    这一趟离开，让于宏没想到的是，远比他预想的要久，久很多很多

    十多天后。

    风灾深处。

    无数彩线从窗外划过。

    于宏坐在窗边，等待着融合的最后完成。

    黑黑灵号即将迎来彻底的大升级。这一次的升级代价，是玛格丽特的价值数百万所有材料。

    于宏预想的是，不只是获得自动修复，还能在各方面都有大量增强。

    呜.

    窗外传来细微震动声，但于宏却连头也不抬。

    早在很多天前，他便已经看腻了外面的风景动静。

    自从进入凤眼后，他再也没遇到过那些被侵袭的怪物群。

    外面除开辐射能量便还是辐射能。一成不变的景色，很快便让他产生了厌倦。

    此时他全部的注意力都集中在安全屋的大升级上。

    眼看着倒计时逐渐归零。

    最后一分钟也刷的一下，闪动消失。

    终于。

    嗡！

    整个安全屋出现前所未有的震颤感。

    周围的一切，统统变得模糊不清起来。

    这样的模糊，只持续了三秒。很快，便再度清晰。

    而周围的一切摆设，也发生翻天覆地的变化。

    彩线风灾中，黑黑灵的外形刹那间发生变形，从之前的不规则石块形态，迅速扩大一圈，同时外表浮现点点银色。

    虽然看上去还是一块石头，但起码现在已经有些像银矿，而非普通的石块。

    在内部，于宏眼睁睁看着原本两层的黑黑灵，迅速变成了三层。

    同时内部的一切摆设原封不动，闪过了一层银色光华。

    那光华仿佛替换一般，直接将所有内壁所有连在地上的家具，替换成了另一种材料。

    同时间，一张棕黄色的说明纸，飘落在他手中。

    一切很快安定下来。

    于宏看了看周围，似乎一切都变了，但又似乎什么都没变。

    奇异的是，他此时明明在风灾里，却感觉不到丝毫外界的震动。

    周围静得可怕，没有一丝杂音。

    拿起说明书，他深吸一口气，带着某种期待仔细看去。

    ‘安全屋强化结束，外墙强度提升为环邦文明最高等级——无尽龙级。自动修复能力为每小时自动恢复1%。若有材料缺损，需及时补充强度接近无尽龙级别的特殊材料。

    获得自动隐匿融合能力：能在进入任何区域时，寻找合适载体，虚化并将载体转为自身真实结构。避免被任何探查类能力发现。’

    说明书很简单，就这么两段话便打发了事。但于宏却从中看出了这次强化的强悍。

    强度先不说，每小时自动恢复1%，这意味着只需要一百小时，一切损伤就会完全修复更新。

    短短四天多，就能修复一切伤势，这等速度，已经完美满足了于宏的需求。

    而且此时他呆在屋子里，丝毫感觉不到外部的风灾摩擦和碰撞，这也意味着，这次强化的程度，在应对此时的外界风灾上，已经是小菜一碟，非常轻松。

    而后一个新能力，似乎也是隔离态的强化版，从之前的需要主动开启，变成了被动能力。并且后续似乎还有其他什么效果，这个不到真正用时，于宏也不清楚是怎么样。

    但可以想见的是，这次的强化幅度，远远超过以往任何一次。

    “总算能睡个好觉了”吐了口气，他脸上流露出轻松之色。

    “接下来”咔嚓。

    恍惚间，于宏浑身一颤。
------------

506追寻 四

    就在这一刻，于宏惊恐的发现，自己体内的太灵功，居然又往前突破了一层！

    没有修炼，仅仅只是靠着自动修行的道息流转特质，他居然这么快便进入了第八层永昼！

    嘶.

    一种莫名的柔和光芒，白色带着半透明的光，从他身后模糊亮起。

    于宏站起身，转过身想要去看那光，但他转身，那光便如同镶嵌在他背后一般，跟着他一起转动。

    他能感觉到体内光井开始细胞分裂一般，一分为二，紧接着从二变四，从四变八，数量飞快变多。

    尽管新出现的光井大小远不如最初那个，但只是短短十几秒，他丹田内原本的一个光井，便变成了数百个之多！

    之前还能压制太灵功的乱神天目功，此时也没法继续压制，被反向渐渐挤开。

    嗷！

    灰色内力激荡下，周围浮现白底黑纹双翼虎，它咆哮着，奋力对抗，但无济于事。

    第八层的太灵功，已经极其接近最终第九层明神，即将面对终极太阳。

    无穷无尽的光能在于宏体内涌动，这让他此时此刻隐隐有种能毁灭一切的错觉。

    但这不是他想要的！

    “不行.必须想办法压制太灵功，否则还来不及找到生机之地，我就得先完蛋！”

    于宏感受着体内已经不再受限的光灾辐射能，心中有的不是强大，而是焦虑。

    此时的他，发力不再受到任何限制，瞬间爆发力是之前的上百倍。

    可以说，现在的他挥手就能瞬杀之前的自己。

    尽管只是区区一层境界差距，但前后的强度之差，天差地别。

    想到这里，于宏将希望寄托在乱神天目功上。当即将眼罩取下，将外眼从眼眶里挖出来。

    ‘强化外眼，方向——可对抗光灾终极太阳。’

    突然爆发提升的太灵功，让于宏原本的计划有了变数，他不得不先将其余一切都放到后面，先解决终极太阳的威胁。

    很快，手背上的黑线一闪。

    外眼表面浮现新的倒计时：32275年11月8分。

    ‘是否开始强化外眼？’黑印的询问如期而至。

    “.”于宏僵住了。

    他想过可能时间会很长，却没想过会这么长。

    这么长的时间，肯定不可能答应，还没等强化完成，他人就已经没了。

    所以他迅速取消，然后坐在原处思索了下。

    ‘既然直接强化自身的力量对抗不现实，那么，要想自救，唯一的办法，就是借力！’

    联想到此时自己所在的位置，正是风灾很深的地方。

    于宏迅速有了思路。

    他再度伸出手，这一次，他要强化获得的东西并不是势力或者功法，而是方向！

    ‘强化外眼，方向：增强指引我去往能对抗终极太阳之处的能力。’

    黑线再度一闪。

    新的倒计时和黑印询问同时出现。

    于宏没去理会询问，而是看向外眼表面的红色数字：3日11时02分。

    呼！

    终于，他长舒了口气。

    果然只是指个方向，黑印的时间就大幅度缩短了。

    当即他选择了开始。

    随着大量内力被吸收，倒计时闪烁了下，开始了计时。

    于宏则盘膝坐下，开始尝试吸入风灾之力，在体内构建新的风井，以平衡过分强大了的太灵功光井。

    *

    *

    *

    三日后，黑灾深处。

    无尽的漆黑洪流在窗外翻滚涌动。

    于宏站在窗口，望着外界，望着什么也看不见的黑色黏液，一声不吭。

    噗。

    忽地一只惨白手掌，死死贴在窗户边缘，又缓缓松开，被黑水冲刷，消失在洪流里。

    于宏摸了摸刚刚强化成的外眼，他便是跟随这只眼睛的能力，指引黑黑灵，重新回到黑灾深处。

    强化完成的黑黑灵，在这里无论遇到任何怪物，都岿然不动。

    仿佛窗外和窗内根本就是两个世界，互不干扰。

    但于宏却是知晓，马上眼中看到的方向，就要抵达终点了。

    花了足足三天才强化出的一条线索，外眼的这项能力还不是重复可使用，而是一次性的。用过便会消失。

    这也让于宏对这次的自救之行，有了更多的把握。

    手里把玩着正在强化中的新的一颗外眼，他凝视着外界，静静等待着。

    “于宏。”忽地一阵熟悉的声音从他耳边响起。

    是阿格里斯！

    于宏一下便识别出了这个极具特征的声音。

    “你深入的地方太过遥远，再过五分钟，以你现在的速度，我将彻底失去对你的感应，你现在的所在区域为源荒区，是所有救世之舟都未曾抵达过的深度，请小心”

    阿格里斯仿佛留言一般的声音，说完这一段话后，便迅速消失了。

    于宏轻轻将手里的外眼握紧，没有说话。

    安全屋的大幅度增强，让他一口气突破了凤眼和后续区域，只是这么快便达到了其余船长都没达到过的地方，却是让他有些意外。

    “就只有我一个人了么？从未被探索的区域，那就祝我好运了.”

    于宏转身，不再看窗外，而是朝着二楼主控室走去。

    半小时后。

    黑黑灵在黑色洪流中，猛地向下一扎，瞬间没入一团突兀出现的透明旋涡，消失不见。

    一阵短暂的浑噩后。

    于宏从入定中清醒过来，他睁开眼，起身，站在主控室朝外看去。

    环形窗外，是一片风雪飘散的灰白山脉。

    山脉连绵不绝，一直延伸到视野尽头。

    于宏吐了口气，抬头望向天空。

    天空一片灰白，一颗巨大的占据半个天目的暗红星球，正缓缓翻滚着，悬浮着，仿佛随时可能要坠落下地。

    星球甚至能看到其表面的各种坑坑洼洼，粗糙山脉谷地。

    于宏注意到，这颗巨大红色星球底部，正有着一艘中国古代帆船一样的飞船，朝着这边飞射而来。

    飞船通体棕色，白色的船帆随风鼓胀，往后弥散着点点白光，不知道是靠风力推进还是其他什么能量。

    他就站在窗前，看着那艘船飞快接近，然后在靠近自己的半空减速。

    哗啦一下，飞船上一跃而下数道人影。

    人影脚踩飞剑，白衣胜雪，大袖飘飘，黑长发整齐束在脑后，一派剑仙风范。

    但随着距离靠近，于宏忽然睁大眼睛，似乎看到了什么让人惊讶的画面。

    咚咚咚。

    很快，黑黑灵的大门被敲响。

    一名头戴银色发绳的御剑男子，走在最前面，伸手敲着房门。

    “是这里吗？”

    “就是这里。”他身后的一名女子点头回应。“师兄为何要敲门？”

    “既然它这里做成了门的样子，那就意味着主人家希望别人敲门拜访。”男子咧嘴微笑，露出的一半牙齿和口腔，全是银灰色的金属零件打造而成。

    确切的说他整个人，半个脑袋，都是用机械组装而成，一半脸是血肉，一半脸是机械。

    和他一样，一边的师妹也是类似情况，还是师妹更加彻底，整个人都银灰色的机械人，双眼闪烁着扫描外物的电子红光，面部全是精密纤细的组装契合线。

    “清河山白胜，前来拜访洞府主人。还请一见。”师兄朗声道。

    于宏看着这几人，他们身上的血肉痕迹都很少，大部分都变成了机械。

    他不知道自己来到了个什么地方，但既然外眼强化出的能力，告诉他这里有能对付终极太阳的可能，他便怎么也得在这儿找到线索。

    对方所说的语言也是夜文的变种，倒是通用，稍微理解下，便能明白是什么意思。

    于宏思索了下，隔着大门和对方回话。

    “我只是一个路过的流浪者，身患重病，希望能在这里找到医治自己的希望。”

    “重病？什么病连面也不敢露？”师兄笑了笑，问。

    “你们可知晓源灾？”于宏反问。

    这话一出，顿时门口的几人都面色变了。

    “归洪洞一战，源灾应该被彻底隔离封印了才对？阁下是如何知晓这个隐秘的？”师兄沉声道。

    “我等在山中修行，忽然看到境内有空间波动闪过，前来查探，便发现是阁下洞府。阁下无故闯入本派境内，还提及源灾这般隐秘之事.到底有何居心？”一旁师妹语气不善道。

    “我能问问，你们对源灾知晓多少么？”于宏没有动怒，反而稍微释放了一抹光灾辐射气息出去。

    只一缕气息，瞬间便让门外的几人面色大变，极速后退。

    眨眼便拉开数十米距离。

    “当今寰宇，自从九十九大星境，被诸多天尊以紫茵秘术封锁隔离。诸多星辰大派，便多以山岛自居，如今已过去两万多年。”师兄低沉道，“源灾这一词，还是曾经古籍中会使用，现在人多以星灾统称。”

    他顿了顿，凝重的看向于宏大门。

    “阁下隐含星灾之力，自称病重，难不成，也是被星灾缠身的疫人？”

    “我不知道什么是疫人，但我确实被你所说的星灾缠身，无法自解，所以才来到此地，寻求医治。”于宏诚恳回答。

    “医治.你倒是来对地方了，但医治疫人所需花费甚巨。”

    “花费不是问题，关键是，能不能治好。”于宏认真道。

    “治好是必定的，但也要确定你之来历。若来历不端，本门肯定不会出手医治。敢问如何称呼，在下白胜。这位是我师妹黑樱。”男子自我介绍道。

    “在下于虎。”于宏报了个假名。“说起来，这里到底是哪里？我是空间跳跃是出了点问题，所以.”

    “这里是东神域永坠星系南部清河山。算是周边出了名的资源星之一，主要出产清河秘药，是九星剑派下辖宗门之一。”

    “.”于宏听得有点懵，“那敢问，这永坠星系，有多大？”

    “啊？”两人顿时也懵了，这人怕不是神智出了问题？连永坠星系都不知道？

    “这个，永坠星系共有六亿七千万恒星系，清河山只是其中微不足道的一个小地区，下辖不过七十恒星系，沧海一粟也不足以形容比较。你这.”
------------

507情形 一

    ‘这么大？？！’于宏听到这段解释，也是太阳穴微微一跳。

    他之前的世界大多都是一颗星球大小，少部分有多颗星球规模。

    而这里这地方，居然一下子跳到了这么庞大的程度。

    “也就是说，这里就是清河山的”

    “的第六恒星系一颗矿山星。”白胜补充道，“我和师妹，还有师傅，在这里已经呆了上百年，师傅是清河山分配过来管辖矿山星的管理者，不过说实话，上百年上面都没主动联系这边，怕是早就把这里给忘了。”

    他说着说着面上也露出一丝苦笑。

    “也就是说，几位出身清河山，是被派遣到这里来驻守星球的一脉？”于宏理解道。

    “其实也不算一脉了，我们早已在这里自立门户，近年来各地局势越发诡异，很多时候通讯装置时断时续，飞船返回去也时常找不到人。我都快要怀疑整个第六恒星系，或许只剩下我们这一支管理者了。”白胜无奈道。“所以我们看到你跳跃过来，才会这么惊讶，第一时间就赶过来查探了。”

    “师兄，别说这么多了，还没测试过安全性检验。”一旁的黒樱有些不满道。

    “哦，差点忘记了，于虎兄弟，如果你想要求治重病，应该去清河山的主星系，而不是来这种分管资源的矿山星。”白胜解释道。

    “其实是我的飞船也出了问题，没法前往主星系，能到这里，已经是万幸了。”于宏无奈道，他可是知道宇宙中的距离尺度极其夸张的，动辄便是以光时光日来计算。

    别的不说，就一光时的距离，就够他开着黑黑灵跑上不知道多久。

    所以很多时候，他都是顺势在风灾中移动。在那里，距离没有那么夸张。

    “那这样吧，兄弟，你先出来，我带你去找师傅看看。看你病情到底如何。”白胜诚恳道。

    这种有些单纯的表现，让于宏心中有些警惕。

    看他不说话，白胜又继续道。

    “当然，如果于虎兄弟不方便，那就算了，可以等维修飞船好了，再直接去主星系求医。”

    于宏大概感应了下周围的情况，确定就只有眼前这两人活体。

    也就不再纠结，整理了下衣服，开门走了出去。

    他的个头和白胜黒樱两人差不多，这里的人似乎都要高大不少。

    才一出来，于宏深吸了一口气，感受到空气中隐隐弥漫的红值辐射，眼神微微一变。

    “两位有礼了，在下于虎，并非故意躲避不见，实在是”他指了指自己身后的淡淡白光光晕，露出无奈之色。

    白胜黒樱两人在他一出门，便看到了他背后亮着的淡淡光晕，两人一时间面色都是剧变。

    “确实是星灾的气息，而且很强。”

    白胜半边脑袋发出细微的咔咔声，数秒后，他凝重开口。

    “已经很严重了，最多不超过三月，星灾就会以你躯体为源头爆发！必须尽快找师傅帮助镇压。”

    此时黒樱也识别出于宏是真的急需救治，知道自己误会他了，当即眼中红光闪烁了几下，开口道。

    “这是光灾的气息，这种程度，至少已经被侵袭了上百年，怎么现在才想到救治.！”

    “并非上百年。”于宏苦笑，“在下修行了一门功法，实力突飞猛进，本以为找到了神功秘籍，却没想到”

    “快走，先上船！”白胜凝重道，同时，他朝黒樱低声说了几句什么。

    黒樱当即抬手捏了几个印决。

    “我需要先将你和光灾的联系暂时切断，可能有点痛，还请忍耐！”

    “好！”于宏点头。同时他也有些惊讶，区区一个弟子，就能将他身上的问题暂时切断？

    实际上他多少有些不信。

    但下一刻.黒樱单手在他身上一指。

    一层紫黑色光晕，凭空将他全身包裹起来。

    光晕中有无以计数的黑色数字组成的锁链，交错缠绕，一眼望去甚至有些让人眼晕。

    这股光晕力量不是很强，但却操作极其精细，并且密度极高，面对光灾太灵功内力，它居然宛如刀切豆腐一般，轻而易举便将其分割开来。

    不多时，大量黑锁链居然深入于宏丹田，开始缓缓的封锁他体内的大量光井！

    这让于宏心中震撼。

    似乎是看出了他的震撼，黒樱也笑了。

    “这么惊讶干什么？你这功法才修炼没两年，就算进度再快，怎能与我苦修数百年的精纯功力相提并论？我辈修士，若无封印星灾之本事，也不会被外放出来镇守矿山星。要知道，就算当年天尊们封印星灾数万年，各地也依旧不时有星灾渗透泄露，导致疫病疫人出现。”

    似乎确定了于宏的求医真实性后，她的态度也好了很多。

    于宏感应了下黑黑灵内部的自身分神，确定没问题后，便跟着白胜黒樱朝飞船走去。

    没走几步，两人脚下亮起银色飞剑，嗖的一下飞了起来。

    于宏愣了下，用力一跳，一跃而起三十多米高，倒是和两人一起，刚好上了那艘飞行帆船。

    “额于虎兄弟，难不成，不会飞？”白胜落下后，有些惊讶问。

    “.我应该会么？”于宏摇头。

    “抱歉只是有些惊讶。”白胜摆摆手，“看兄弟的功力，至少也是接近元婴期的修士，居然不会飞，确实少见。”

    “元婴期？”于宏不解问。

    “不错，真元不灭，足以持久存在数百上千年，这便是元婴期的标志之一。于虎兄弟你身上的功力已经接近了这个层次。有了些许不灭特征，只是效果还不强。”白胜上了船，走到船头，熟练的操作船舵。

    咔咔

    飞船发出细微的宛如老旧齿轮转动时的轻响，缓缓移动起来，朝着远处灰白山脉飞去。

    “见笑了。这地方地势偏远，每隔十年上面才会有运输飞船过来运货。平时里连个观光客都不会有。整个星球就只有我们和师傅三人在。其余全是自动化设备。”白胜叹道，“所以兄弟你出现，才让我和师妹都颇为惊讶，赶紧第一时间就赶过来。”

    “这船，其实维修还好，不难，难的是缺少材料和高精度机器。”黒樱在一旁补充。“现在原本的三十多条生产线，已经有一半停产了，可发信上去，上面也不在乎。连个回信都没。”

    “其实刚来时，师傅会很早便联系了上面，本来五年前说是会派人过来维护，结果上面出了什么事，导致来的人换了，然后换的那个人找关系，不愿意来这么偏远的地方吃苦，便只占了名额，不干事。到现在，已经有百多年了。”白胜无奈道。

    “现今咱们这一脉早已远离了核心。不被在意也很正常，烦就烦在，若是维修不好，生产的货物不足，到时候上面可不管你什么原因，问罪的时候不会留半分情面。”黒樱烦躁道。

    “师傅已经有了定计，不急。”白胜平静道。

    于宏在一旁，听着两人你一言我一句的谈论宗门和自己一脉的关系。

    听着听着，多少有些明白这地方的情况了。

    先不论九星剑派，就是这清河山，也极其庞大，分管七十个恒星系，每个恒星系十到二十二颗行星，大部分是资源星矿星，有生命的宜居星球全加起来只有五个。

    白胜黒樱老师这一脉，清静自然，不喜争斗，自然在斗争中被远离，分配到了足够偏远的第六恒星系，管理矿山星。

    而到现在为止，白胜师徒三人来到这里，已经有至少上百年时光了。

    于宏一边遥控黑黑灵跟着飞船一起移动，一边听着两人闲聊说话。

    不时两人也会问他的情况。

    “什么！？你才二十几岁！？？”白胜正喝着一罐子乳白色饮料，听到这话，顿时差点没被呛死。大声咳嗽起来，鼻孔里都喷出白色水渍。

    “怎么。不像么？！”于宏看了看自己，没觉得有什么问题。

    白胜无言以对，和师妹对视了眼，开始悄然传音。

    ‘二十几岁，就能练到金丹期圆满？差一点就踏足元婴，那我们这些元婴修了几百年才成就，岂不是岁数都活到狗身上了？？’

    “或许是功法有问题。”

    “有可能，有些魔功邪功，一味追求速度，但最后会被卡住，永久停在一个层次，最后被反噬，无可挽回，我看他这情况就很像。”白胜点头。

    “那要救他么？”黒樱迟疑。

    “这就看师傅了。分辨本性后，若是没问题，我感觉师傅应该会出手。”白胜回道。

    飞船缓缓越过一座座灰白雪山，很快，在一处脸盆般的棕色凹坑中，降落停下。

    这凹坑内，有着一片银白色金属和岩石混合打造的道门风格建筑群。

    一座座道宫，一座座回字形院落，高塔，在淡淡的天光下，投射出斑驳细碎的阴影。

    于宏注意到，这些建筑中，大部分都呈现出破旧失修的状态。一些地方甚至一直处于黑暗笼罩，没有照明灯具，不见光明。

    “到了，这里是万雪宫，我师傅玉雪子当初自费修建的行宫。于虎兄弟，一会儿见到我师父，尽量不要说谎。师傅他老人家最讨厌小辈在他面前撒谎。”白胜小声道。

    “明白！”于宏点头。

    他跟着两人从飞船上下去，因为不会飞，被白胜拉着带了一段，轻飘飘从飞船上落地下来。

    三人从万雪宫大门进入，穿过十多米高的空旷回廊厅。于宏第一时间看到了，正拿着扫帚在一座道宫前扫雪的俊美道人。

    “回来了？这就是你们从那艘飞船里带回来的客人？”

    道人银发披肩，如流苏般的发丝在身后泛着银光。

    他背后有着一对白色羽翼，羽毛柔软细密，随风微动。

    身上穿着简单朴素的漆黑道袍，脖子上挂了一枚铜色八卦镜，面容看上去就和三十几岁差不多，肤色纯净白皙。
------------

508情形 二

    “于虎见过玉雪真人。”于宏此时已经知道，对方修为深不可测，当即主动摆低姿态，上前就是一个道礼。

    “你来自何处？将要去往何处？为何身患重病？”玉雪子面色平静，看着于宏。

    他身高近四米，比起于宏还要高出一大截。远远看去，宛如放大般的俊美雷震子。

    “晚辈，来自一处偏远星球，要去往探索星灾的生机之地，至于为何身患重病”于宏苦笑，“危难之际，别无选择，无论什么力量，只能先抓到用起来再说。”

    现在想想，他强化出的这些功法，能这么快进度这么大的，不是传说中那些魔道邪道功法才怪。

    谁家正道功法两年多就能强到这个程度啊？

    如此速成，必然带来巨大的后遗症。

    “生机之地？？”玉雪子一愣，仔细看了看于宏。“你这.想去找生机之地.希望怕是渺茫”

    “晚辈何尝不知，只是，这人之一生，总要有些追求。”于宏回道。

    “你身上有星神契约的味道，这些原生存在就喜欢做这种事，他们自己做不到，便希望让其余个体帮助自己完成，殊不知，他们能找到的个体自然不会强于他们，如此状态，除了碰运气外，成功率低得可怜。”玉雪子似乎对星神有所了解。

    “真人.”于宏还想说什么，但被玉雪子扬手止住。

    “好了。你身上的情况要解决并不难，只要隔离掉光灾对你的感应联系即可。只是，医治的报酬，你拿什么来付？”玉雪子直接道。

    “晚辈.”于宏想了下，就要开口。

    不料一旁的白胜忽然嘴唇微动，似乎传音了什么过去。

    马上，下一刻，玉雪子眉头一蹙，开始用一种质疑，不信的眼神，看向于宏。

    但很快，他眼中的质疑，迅速变成了震撼，惊叹。

    “什么鬼！还真是两年！！？”玉雪子没忍住，手里的扫帚一下被其捏碎，炸出一地碎渣。

    他不自觉的朝着于宏一步步走近，弯下腰，一双碧玉般的眼睛如同探照灯般，放出两道青绿光束，在于宏身上扫来扫去。

    “这什么乱七八糟的大杂烩？？”

    有着奇异力量波动的眼睛，成功吸引了他的注意力，那眼睛的波动，一只和灵灾里的一些高级怪物很像，但又没有灵灾的特殊污染气息。

    就仿佛，天生就是在眼前这人身上孕育出来的，气息浑然一体。

    可无论玉雪子如何推算，都算不出，这玩意要怎么样才能在于宏这样强度的身体内孕育而生。

    这就像是面团里孕育出了金刚石，光是得出这个判断，就让玉雪子开始怀疑自己的演算修为是否出了问题。

    而另一只眼睛，也和某些先天天赋的修士异常相似，具备特殊能力。

    ‘可若是移植外物，气机不该如此混元自然才对！？’

    这是让他百思不得其解的关键。

    这是一个浑身充满谜团的年轻人，他岁数绝对不超过三十。却已经有了金丹期圆满的修为。

    虽然是速成的邪道修为，可就算是邪道中，也没见过提升速度这么快的金丹期。

    “真人？”于宏不明所以，被对方看得多少全身有些发毛。

    “没事。”玉雪子收起眼中光芒，平静道。“治疗问题不大，但我清河山乃是名门正道，你所修法门乃魔道邪道功法，身上杀气极重。所以.”

    “我在此问你一句。你所杀者，可有无辜良善之辈！”

    他这句话说得义正严辞，极其认真。

    “没有！”于宏同样也肃然起来，大声回答。

    “你所行之事，可有违背自身良心？可有为一己私欲危害他人？？”

    “没有！”

    于宏再度回答。

    “好！”玉雪子一巴掌拍在于宏肩上。“既然如此，你身上的问题，我给你压制。但也只能压制，要想根除，需要你另外修行正道绝学，扶正压邪，彻底堵住体内联通光灾的通道。”

    “这敢问真人，这正是什么？晚辈一路走来，从未见识过能对抗源灾星灾的力量。无非都是借助另一源灾之力，对抗达成微妙平衡。”

    “这个问题问得好。”玉雪子微微露出讶然之色。似乎没想到于宏居然还能有如此见识。

    “但答案，乃是我等不传之秘，若想获悉，除非，你入得本门门下。”

    “.也即是说，真人只能帮晚辈暂时压制，如果要想根除，必须要修行正道绝学，而要想修行正道绝学，晚辈只能加入真人门下，才可获得传授？”于宏听到这里，顿时明白意思了。

    “这说的什么话？本真人是那种强买强卖之人吗？”玉雪子昂首眯眼道。

    “我免费给你压制，之后你可以去找其他正道拜师啊。”他认真道。

    “只不过此地地势偏僻，其余最近的清河山分支也要十几光时距离。”

    “你若要离去，需得考虑好行程是否能来得及.”玉雪子补充道，“毕竟，我之压制，也只能延长三月时间。”

    “.”于宏无言以对，眼角余光瞟到不远处的黒樱在扭头偷笑。

    他大概明白对方的心思了。

    当即他不再犹豫，对着玉雪子倒头就拜。

    “如此，晚辈恳请玉雪子真人收入门下，传授真经！”

    “不急不急，你之品性，还得考察一二。我们先压制你身上的光灾联系。”玉雪子此时倒是还真不急了。

    “多谢真人！”于宏连忙道谢，“那这报酬.”

    “随手之事。不用再提。”玉雪子淡淡道。

    看着于宏起身，他右手指尖亮起一点金光，刹那间金光飞射，带出一串残影，正中于宏丹田。

    霎时间，于宏体内的大片光井，本就已经被锁住了一次，此时更是仿佛被砂石堵住了井口，纷纷喷涌辐射能的速度大幅度下跌。

    短短几秒后，整个丹田内的所有光井，纷纷彻底闭塞，仿佛消失了一般，彻底没了动静。

    同时间乱神天目功的内力迅速填补空白，将丹田彻底占满，进一步堵住了光井的喷发之力。

    于宏站在原地，一下陷入了有些懵逼的状态。

    他苦恼许久的终极太阳问题，似乎在眼前这人手里不算什么，轻易便给解决。

    这让他有种强烈的不真实感。

    “这就完成了？？”他不敢置信的低声问。

    “当然不可能。”玉雪子摇头，“光灾的源头是终极太阳，你已经初步和终极太阳有了细微勾连，所以联系没那么容易断开。只是暂时切断隔离罢了。”

    他顿了顿，继续道。

    “要想彻底隔离断开，你必须要靠自己，走正道路线，将自身精气神全部练就混元如一，进入不漏金丹境界，才能避免自身气机被源灾捕捉，产生勾连。”

    ‘你之前走的邪道魔道路线，全身气机漏得像个筛子，实力提升是快了，死得也快。’玉雪子毫不客气点评道。

    于宏了然点头。

    “那接下来.”

    “你先去休息，后续还需要观察，确定情况彻底稳定了，才算完成。”玉雪子挥挥手，解释道。

    “晚辈告退。”于宏立马行礼。

    黒樱引着他去自己休息的地方。

    留下白胜在一旁，等人彻底走远后，才对着玉雪子传音出声。

    “师父，您为何.？”

    “为何要收那人，还免费为其治疗，对吧？”玉雪子将他想说的话说完。

    “正是，弟子无法理解。出手医治就算是您，消耗也不浅吧？毕竟那可是光灾的终极源头。”白胜皱眉道。

    “其实还好。”玉雪子哈哈笑了起来。“听起来是很厉害，光灾的终极源头。终极太阳之力。但是，你可知，终极太阳有多大？”

    “多大？？”白胜愣了下。

    “现在的终极太阳，应该有十到二十个恒星系加在一起那么大，注意，是所有的空间融合加在一起。不是单纯的星球叠加。”玉雪子解释道。

    “这么大！！？”白胜惊到了。

    “其实，对于各大源灾的终极之力，我们都有观测。到了一定境界，它们是必须要接触的灾害。如此庞大的终极太阳，那小家伙身上只是沾染了沧海一粟都算不上的一点点。甚至直白一点，那小家伙现在借力的总量，对于终极太阳来说，连亿亿分之一都没有。这点力量由我出手隔断，难度极低。”

    “可就算如此师父为何想要收那人入门？”白胜还是无法理解。

    “我问你，当年我收你为徒时，给了你家里多少钱？”玉雪子道。

    “额十来万源石吧”白胜老实道。

    “那给你师妹的家里多少钱？”玉雪子又问。

    “五十五万。”白胜这次倒是记得很清楚。

    “那你们为什么要拜我为师，而不是拜其他清河山的仙人？”玉雪子又问。

    “因为您给的钱多。”白胜再度老实回答。

    “不错！”玉雪子一拍手心，“那为什么师父愿意给钱给你们家里？”

    “因为.我和师妹，资质好”白胜想了想，回答。

    “说得对！”玉雪子点头。“那我问你。”

    他转过身，看着自己大弟子。

    “当一个资质是你们十倍以上的顶尖天才，出现在为师面前，你说为师会怎么做？？”

    “.给钱？”白胜茫然道。

    “给你个头！！”玉雪子一巴掌打在他脑门上。

    “为师很有钱吗？比得过其他仙人吗？？比不过！这种时候给钱有个屁有，先把人留住，生米煮成熟饭才是关键！！”

    “师父英明！”白胜捂着脑门赶紧恭维。

    “当然，为防此人可能有问题，为师还需要观察一段时间，但名分先定下再说，如果有问题再逐出师门就完事了。若是能为本门培养出一名新的高等仙人，我们师徒三人也能离开这苦寒之地，回到主星系享受生活了！”玉雪子叹息道。“先离开才是关键，至于其他，日后再说。”
------------

509情形 三

    黒樱引着于宏在幽暗深邃的矿道中前行。

    出了玉雪子所在的万雪宫，两人速度不慢，沿着矿道已经走了十多分钟。

    黒樱一言不发的在前面走着，有些奇怪的是，她不加速，也不运功飞行，只是宛如普通人一般快步行走。

    说她不急，可她走得脚步也匆忙。

    说她急，却不知道她为何不运功加速。

    于宏看看周围。

    黑压压的矿道内，也没什么灯光，只有墙壁上偶尔路过的几块幽蓝荧光石，是唯一的光源。

    如果其他人到了这里，估计是抓瞎了什么也看不见，但他的目力自带微光视觉功能，自然不会受影响。

    看着前面几米外的黒樱后背。

    于宏不知道还要继续走多久，便没忍住，出声叫了句。

    “师姐？”

    没反应。

    黒樱走在前面，头也不回，一言不发，仿佛没听到一般。

    “师姐？？”于宏又唤了声。

    还是没反应。

    黒樱笔直的沿着矿洞往前走，动作不知为何，略带一丝僵硬。

    这和之前于宏看到的那个脾气有点大，但性格直率的黒樱，完全是两种感觉。

    “师？”于宏第三次准备喊。

    “怎么了？”黒樱忽然回应了，停在原地，背对着他。

    “只是，想问问，我们为什么不加速，就这么走，不知道要走到什么时候？”于宏压下心头的疑惑，问。

    “啊对不住，我忘记了”黒樱微微仰起头，似乎现在才想到自己可以加速。

    “好！”

    于宏点头，紧随对方继续往前。

    嘶.

    忽然右侧矿道的黑色墙壁上，一个黑乎乎的破洞出现在他眼前。

    破洞内没有风，没有光，只有一片漆黑。

    “到了。”忽然前面带路的黒樱方向一拐，从周围墙面找到了一个向上的石头阶梯。

    她率先走了进去。

    于宏再度看了看那个破洞，才紧随其后，跟了上去。

    一路往上，越过十几层石阶，黒樱终于抵达地表。

    在地表，距离出入口地洞百米的位置，有着一栋五层高的尖顶阁楼。

    阁楼外墙黑红相间，屋檐的尖角下挂着一些类似风铃的东西，此时正随风发出细微的叮叮响动。

    “你以后就睡这里，这处阁楼自带修炼室，静室，厨房，茅房等。算是咱们为数不多的还完好供应的地方。”黒樱站在楼下楼道口，伸手将有些歪斜的厚重铁门一把拉开。

    咔嚓。

    门轴处，似乎有什么东西断了。

    但黒樱毫不在意，转过头看向于宏。

    “对了，这地方年久失修，可能会遇到一些比较奇怪的动静，别在意。咱们缺少材料，也没维护人员，多担待些。”

    “没事师姐，条件已经很好了。”于宏点头道。

    “嗯，那就好。”黒樱满意的点头，将手里的厚铁门放开。

    咔。

    铁门顿时有一半彻底和门框分开。只剩一部分还勉强连着，但看样子随时也可能分离。

    黒樱没什么动静表情，似乎没看到一样。

    “那我就先走了。有事你直接来找我和师兄即可。我住在这边东面的幽香阁，大师兄住在北面的无忧阁。你找准方向直走就能找到。”

    “明白，多谢师姐。”于宏赶紧抱拳。

    “不必客气。”黒樱转身，快步走入黑暗中，不一会儿便没了踪迹。

    留下于宏一个人，站在着幽暗的阁楼面前，看着那半扇还挂着的金属黑门。

    他无声的叹了口气。

    嘭。

    终于，铁门彻底撕裂，重重砸在地上，激起一片灰尘。

    他没有去管门，而是环顾周围，四周一片阴暗，只有极远处隐约能看到一点灰白色灯光，不知道是什么地方。

    ‘看来师姐所说的年久失修，真不是客套谦虚话.’

    于宏没有进去，而是先围绕阁楼转了一圈。

    他在后方找到了一小片不知道是什么功能的小空地。

    在两侧发现了两个矮小的小房子，似乎曾经是这里的供能间，但现在里面的机器早已停转，表面内里都全是锈迹。

    正前方则是大门和地下入口。

    那地下入口就是他们来的地方。

    转悠了一会儿，于宏重新回到阁楼入口，感应到黑黑灵已经悄然无声的抵达了阁楼后方的空地，他这才安心的迈步走了进去。

    他可以回去睡黑黑灵安全屋，但这里毕竟是人家的一片好意，他打算试试。

    进入阁楼。

    楼道破旧不堪，灰白的墙壁上满是斑驳掉皮的伤疤。

    走过的黑色地板也偶尔可见一些破洞，地面还积满灰尘。

    于宏转悠了一圈，靠着夜文的标记，很快找到了可以休息的卧房。

    卧房里倒是还算干净，只是空气很闷，似乎很久很久没有开过窗。

    里面摆了除开床外，还有一个衣柜，一个梳妆台。

    这些家具原本似乎都是电子的，表面还有各种功能按键和指示灯，但或许是年久失修，功能早就失效了。

    于宏用力拉开时，还发出刺耳的吱嘎声。

    床是最简朴的木床，四四方方，架着蚊帐，倒是没什么花样。

    白色的被子，黑色的床单。

    噗。

    于宏拍了下枕头，忽然眉头皱了皱。

    枕头下面，似乎有东西。

    他将枕头一下拿起来，发现底下压着两只墨绿色袜子。

    “.”

    内力一吐，他扔掉袜子。

    但袜子下面的被单却露出几块暗红污渍。

    于宏伸手摸了摸，污渍早已干硬掉。

    ‘这地方’

    他第一次皱起眉来。

    如果说一开始，和白胜黒樱的相遇都很正常，那么从黒樱引他来休息，不.或者说，从最初他跟着两人一起到万雪宫，在赶路的飞船上，他其实就隐隐感觉有些不对。

    ‘白胜说这里一切都是自动化的采矿系统，可我直到现在，都没看到任何采矿的机器运转。当然，或许是我附近本就没有还完好的采矿系统，毕竟一个星球极大，我这点时间看不到很正常。’

    于宏心中有些猜测。

    但转念一想，那玉雪子真人修为如此恐怖，随手便封堵住了自己体内的光井。

    留下修行一段时间，或许是真的有用。

    ‘反正现在阿格里斯已经重订了契约。唯一最大的威胁，就是终极太阳的追踪。至于这里如何，和我无关。’

    想到这里，于宏放下心来。

    他站在床边，随手一指。

    床上的所有灰尘顿时自动朝周围散开。

    他再一指，五道白裙速人身影，低头出现在一旁。

    “在周围巡视，有任何可疑直接呼唤我。”于宏吩咐道。

    速人黑发遮住面孔，无声的点点头，然后推门走出卧房，开始在周边巡查起来。

    于宏又在卧房内迅速布置了一道警戒防护用的小无尘阵。

    这是学自天师世界的术式为主，结合了法术魔法阵，由于宏自己融会贯通设计出的简单阵法。

    效果是以自身为中心，在周边布置一个能随时勾连惊动他乱神天目功内力的特殊阵法。

    阵法不需材料，主要以内力布阵。借助不灭属性的持久性，只要不被触发，可以足足持续一天。

    但如果被触发了，顶多持续一个多小时。

    于宏现在已经无法动用太灵功了。

    不过第八层太灵功被封住也是好事，不封住，道息流转便会自动修行，继而加速推进进度。

    做完这些后，他才合衣倒在床上，慢慢闭眼，休息入定。

    时间缓缓流逝。

    啪嗒。

    啪嗒。

    忽然，于宏迷迷糊糊的从入定中清醒过来。

    他听到了什么声音。

    嗤。

    睁开眼，他一下从床上坐起身。

    ‘我居然睡着了！？’于宏有些惊讶。

    他记得自己之前明明是在入定修行乱神天目经，可后来，自己居然不知不觉的睡过去了。

    窗外隐隐有灰白天光照射进来。

    快要天亮了。

    于宏重新躺下，打算调整一下状态。感知下自己到底怎么回事。

    但才倒下，他视线瞬间一凝。

    他看到，床正对着的天花板上，那灰白的质地上，居然不知何时，多出了一些紫红色管道。

    这些管道呈网状，宛如树枝分叉般，和墙壁融为一体。

    于宏再度起身，扯开蚊帐，以内力延伸手掌，轻轻在天花板的这些管道上触摸了下。

    嘶。

    入手平滑，没有任何凸起。

    可于宏自己眼里看到的，明明有着不少的这些紫红管道。

    它们看起来，很像是.血管。

    于宏眉头皱起，就要以内力托举自己，靠得更近一些仔细观察。

    但下一秒，他眼前一花，天花板的血管一下全部消失了。

    就好似他刚才只是眼花。

    于宏不信邪的再度仔细看去，还是没看到血管的存在。

    他取下眼罩，让隐藏的右眼释放目力。

    但同样的，天花板依旧是天花板，没有丝毫异常。

    闻着空气里淡淡的红值辐射，于宏已经开始怀疑，是不是黑灾在捣鬼。

    反复观察了很多次，足足耗了十多分钟，于宏也依旧没任何发现，他甚至出手差点拆了天花板。

    可惜，那取下的板子，只是最普通的金属粉末混合类似石膏的材质。

    此时外面天已经大亮。

    于宏发现检视无果后，也不再强求，散去阵法，走出卧房。

    但下一刻，他便发现有些不对劲了。

    速人呢！？

    他放出来的五道恐影速人呢！？

    站在卧房所在的二楼过道，于宏此时是真的明白，这地方有问题！

    他仔细感应速人的存在，却发现根本毫无痕迹。

    那五道速人就像从未存在过一样，没有丝毫气息。

    看似只是一件小事，但于宏很清楚，那五道速人本质其实是自身内力凝聚而成。虽然太灵功被封，但乱神天目功还在，同样具备初步的不灭性质。否则这门功法也不可能压制第七层的太灵功内力。

    而恐影呼唤，本身更多的是依靠精神结合内力的功法内附带秘法。

    这秘法以他现在的能力，稍微修改下，用其他内力也能做到。

    只是效果威力不如太灵功自身召唤出的。
------------

510情形 四

    ‘可就算如此我唤出的恐影，消失也应该给我一些反馈。但我一晚上没有丝毫发觉。’

    于宏看着周围空旷破败的地面。心中一时间陷入了沉思。

    到了白天，阁楼周边才更加清晰明了。

    这里地势是一处盆地。

    四周四面环山，灰白的山体宛如四面高墙，将光线挡了大半。

    只有地上开出来的地洞，是最方便的出入口。

    深吸口气，于宏也不知道自己贸然拜师玉雪子是不是正确。

    这场拜师就像一次儿戏，他毫不犹豫，对方也相当轻率。双方在才见面，没多少了解的情况下，便迅速定下名分。

    这要是以前，于宏肯定不会如此，只是当时玉雪子的手段相当惊人，再加上自己被终极太阳的逼近，威胁得有些言行失措，这才顺着对方的路子往下走。

    但对方到底是什么心思，就不清楚了。

    ‘不管如何，只要能帮我压制终极太阳，其余什么都好。活下来，先活下来才最重要。’

    在阁楼里转悠了几圈，清扫了下灰尘，于宏随时保持着警惕，在每一处地方都布置了小无尘阵。

    在对方安排的地方休息，是基本的礼节。但这不代表他完全相信对方的布置。

    布置完阵法，又设下了隔离红值辐射的内嵌阵法，做完这些，于宏才坐下休息起来。

    “于虎师弟。醒了吗？该去师父那里了。”白胜的声音此时从阁楼外传来。

    于宏连忙起身，走到过道，隔着窗户朝楼下看。

    只见地洞出入口的边上，白胜正一袭白衣，背负长剑，抬头朝这里挥手。

    他当即下楼，两人一起出发，沿着昨晚的路线，继续从地道赶路。

    很快回到万雪宫。

    和上次不同，这次他们是在一间古朴安静的静修道宫内，见到的玉雪子。

    玉雪子换了身衣服，翠绿色的道袍上绣着银色鲤鱼和龙，头戴碧玉龙鳞冠，手持雪白拂尘，端坐在蒲团上，闭目静修。

    直到于宏白胜到了跟前十几米，他才慢慢睁眼。

    “怎么样？？昨晚休息得如何？”玉雪子目光看着于宏，就像是看某种莫名的希望，眼神直白而热烈。

    “还好，就是早上起来时，发生了一点异常.”于宏仔细将自己遇到的情况说了出来。

    他一直都是如此实诚，没什么隐瞒。

    因为他最讨厌的，便是因为隐瞒导致的各种误会误解。

    “这样么？”玉雪子一愣，随即毫不在意的点点头。“没事，问题不大，自从天尊们封印星灾后，偶尔会出现这种不起眼的小事，别担心，它们自己就会很快消失。一开始很多前辈也有些担心，但后来仔细研究调查后，发现只是简单的一点幻象，没有任何危害，便不在理会。”

    “是么？”于宏愕然。

    “确实如此。”一边的白胜也点头笑道。“师弟不必担心。等以后习惯了就明白了。”

    既然两人都说没事，于宏也就不再多言。

    接下来，玉雪子便让于宏跟着他一起，诵念一本名为灵雪经的道经。

    不急不缓诵读一百遍后，时间便到了正午。

    白胜领着于宏一起去吃午饭。

    偌大的足球场大小餐厅，就只有三人坐下吃饭。

    啪。

    白胜将一盘棕黄色的泥状混合物，放到于宏面前。

    “抱歉，我们因为身体构造，吃的东西和你不同，以前的能量餐供应机也坏了，我们找到一些备用的营养液混合干粮给你做了一顿，先将就吃吧。”他歉意道。

    于宏看着盘子里冒着刺鼻气味的棕黄色烂泥，干笑了下，正要婉拒。

    忽然他目光一凝，看到白胜和黒樱身后的墙面上，不知何时，居然多出了一只澡盆大小的暗红眼珠！

    那眼珠嵌入墙体，左右转动着，仿佛在扫视着餐厅里的一切。

    眼珠下方缓慢的渗出着血水，但它毫不在意，依旧蠕动着，表面反射出湿润的水光。

    渗出的血水顺着墙壁流到地面，散发出浓浓的腥臭味。

    “快看你们后面！”于宏一下起身，后退数步，急声提醒。

    白胜和黒樱一愣，回头看了看。

    “后面，什么也没有啊？怎么了于虎师弟？”白胜一脸茫然的回转过来，疑惑问。

    他一边的黒樱也跟着看了眼，又回过头同样用疑惑的眼神看向于宏。

    于宏看着墙上硕大的眼珠，又看了看两人毫无所觉的神情。

    “你们，看不到么？？”

    两人对视了眼，都露出十分疑惑的神色。

    “看到什么？师弟你怎么了？”

    于宏还想说什么，指着墙上的眼珠，但下一瞬，他眼前一花，发现那眼珠一下消失不见。

    仿佛刚刚他看到的一切都是幻觉。

    就连地上滴落的血水，腥臭气味，也都全数消失不见。

    “没事吧？”白胜伸手在于宏面前晃了晃。

    “没，事”此时于宏已经隐隐有些感觉不对了。

    但他不清楚，是自己有问题，还是他们有问题。

    那些怪异的东西，难不成真是玉雪子所说的那般，都是正常现象？

    他将自己看到的景象和两人说了。

    但两人却露出更加疑惑的表情。

    “说实话，我们在这里生活了上百年，从来没遇到过你说的这种情况。”白胜道。

    “应该是师父所说的，正常的小问题。”黒樱补充道。

    见两人都不以为意，于宏也只得作罢，只能暗自自己提高警惕。

    吃过饭，下午是继续的诵经。

    然后晚上回去休息。

    时间不紧不慢，不断重复。

    玉雪子不传授功法，只是一个劲的让于宏诵经。

    如此足足过了两个多周。

    一天上午，诵完经后，于宏正要起身和白胜两人吃饭。

    “等等。于虎留下。”玉雪子闭目出声道。

    “是。”于宏这段时间安心诵经，不去想任何杂事，每日早睡早起，他不光没有再看到之前那些异象，并且体内的乱神天目经内力也自然而然的壮大了一圈。

    显然这种宁静的修养，对他也有很大的好处。

    不一会儿，白胜两人行礼后离开道宫。

    足球场大小的道宫内，只有玉雪子和于宏两人。

    “于虎。这些时间里，我观你本性未被魔功邪道污染。心性也重振得差不多了。在诸般表象的隐藏下，你内心的本质，确实正直良善。”

    玉雪子盘坐的身形无声的转动一圈，变成面朝于宏。

    “所以，从现在开始，你身上的两门功法，其中一门修炼眼睛的，可以继续修行，另一门则不可兼修。”玉雪子道，表情严肃起来。

    “实话说，我收你为徒，也是有自己的目的。”

    “咱们摊开说清楚更好。你来历不明，身份不明，资质虽好，按理说我是不该草率收你入门，但这其实是一场交换。”

    “交换？”于宏疑惑道。

    “是的。”玉雪子点头，“我们师徒三人，本不该来这颗矿星，但一来就待了百多年。若是没有其他意外，我们或许还要在这里待几千上万年，无人问津，无人知晓，甚至到最后可能会被渐渐遗忘。”

    他叹息道。

    “若只是我一人如此便罢了，但还有白胜黒樱他们在，他们还年轻。若是不成就仙境，怕是活到五千岁就会寿终正寝，一辈子都活在这颗孤寂的矿星上。”

    “所以.我的到来，难不成能改变这一切？”于宏猜测。

    “是的.有这个希望。”玉雪子坦诚点头。“你资质胜过他们十倍，就算从头开始，你也有很大几率突破仙人境。按照我清河山的规矩，培养出一位仙人，我便能再获得一次申请分配点的资格。到时候离开这里，轻而易举。”

    “原来如此.”于宏恍然。“那么，敢问师父，修炼到仙人境界，一般需要多少年？”

    “你虽自有修为，但一切得从头开始，所以，最快，也需三百年左右。”玉雪子回答。

    三百年.

    于宏想过很久，却没想到会这么久。

    “当然，到了金丹期就能踏入不漏，到时候为师辅助下，彻底断掉和终极太阳的联系，是很简单的事，不用担心。”玉雪子笑道。

    “.”于宏并非担心这个，而是担心，三百年时间，依依，枯禅，全鹤他们，不知道还在不在.

    而且，源灾真的能等他三百年么？

    从阿格里斯的语气来看，恐怕不行。

    “在修行之前，我需要先和你说清楚。以免你心有疑惑不能如明镜般光洁如新。”玉雪子道，“另外，本门清河山功法修得后，不可外传。若有资质极佳者，可申请自开一脉收入门下。”

    这些都是正常的门规，于宏迅速应下。

    “接下来，为师便传授你，我清河山最为正统的筑基功法——清远天河妙法。”

    玉雪子从大袖中轻轻取出一本经书，递给于宏。

    “拿去吧，仔细研读，若有不解，可速来询问。”

    而于宏此时，早在对方刚刚拿出经书的瞬间，便整个人惊住了。

    因为那经书，被暗红色恶臭的血肉覆盖着。纤细的白骨是书的边框棱角，布满霉斑和污血的烂肉，是书册的外皮。

    而玉雪子却像是没看到一般，依旧微笑的拿着经书，递过来。

    于宏只是看着经书，就感觉一阵阵诡异的眩晕感不断冲击着脑海。

    难以形容的强大怪异精神力，从经书上蔓延开来，仿佛锥子一般，疯狂的试图钻入他的大脑。

    这地方.

    有问题！！！

    此时他百分百确定这点！
------------

511修炼 一

    阁楼内。

    于宏看着手里带回来的清远天河妙法，书册没有任何变化，诡异精神力钻了几次后便慢慢淡去，而书册本身，依旧还是他第一眼看到的诡异状态。

    他捏着书册，轻轻翻开第一页。

    ‘宇宙万物，有生必有死，有起源必有终末。如果源代表绝对的终末，那么吾等生灵，便代表生的结晶。’

    ‘星灾无限，是否生也同样无限？’

    这段话写在最开篇，非常显眼，于宏一眼便明白了这本功法的核心。

    “源灾无限，这法门是想将生机也壮大到无限？”

    他继续翻开后面页面。

    ‘若生机亦能无限，汇流成河，是为天河，其清无有染化，其远，汇聚万灵。’

    下面是一副基础入门的修行总纲。

    ‘本功乃登仙之法，练气，筑基，金丹，元婴，化神，返虚，大乘，飞升，仙境。从凡人抵达仙境，共需经过九大阶段，其中大小阶段共计三十一个层次。难比登天，说的便是此道。修士所需资源，时间，精力，耗费极多。其中需度过二十二次天劫，化凡蜕变。’

    ‘此处记录练气九层功法，九重内观图，及各类所需资源丹药。以为留册.’

    接下来则是第一层练气的要诀。

    ‘世间万物，凡生者多有生机，生机者，生长，坚毅，伺机而动，并化无为有。第一层所修之初，需采生纳己’

    后面是讲生活中，哪些东西具备生机，可以作为练气的资源，哪些不行。

    ‘生机者，分天地人三类，天之生机，乃混沌交汇，万物蕴灵的那一瞬生意，最难采集。

    地之生机，大地孕育生灵的刹那萌发生意，多处于自然植物，微虫之内，采集难度次之。

    人之生机，最易采摘，一切活动之物，有血有肉，有神有灵，动物与人，皆满足此类。但此类生机最下。杂质极多。’

    ‘三类生机，以悟性，资质，决定采集哪一类，也因此对应三类路线。分为采天之精华，采地之精华，采人之精华。’

    翻过后面，则是分别三条路线的修行感悟方式。采集外在精华后，需在身体周围形成一条外在天河，先将采集的精华汇入其中，然后日夜以神淬炼提纯净化后，才吸入体内，成就自身生机。

    于宏看着看着，总感觉，有什么地方似乎很熟悉，特别是最后的人之精华

    “等等！”忽然于宏心头一愣。“这不是无极宫的秘术无极天河术吗！？”

    无极宫又名无极魔宫，其弟子多擅长一门名为无极天河术的特殊秘术，可在自身周围汇聚形成一道无形灵能天河，收入自己击杀的对手，并在需要时将其孕养修复后，唤出为自身作战。

    这是一门极其强横的秘法。

    理论上，可以以战养战，不断壮大自身，只要自己的内力孕养能跟得上，就能越来越强。

    于宏仔细从记忆里翻出无极天河术的法门对比。

    发现两者相当类似。

    ‘也不知道是谁抄袭谁。不过无极天河术只是用来作战，并没壮大自身的效果，而这里的清远天河妙法，似乎才是根本法，能吸取外物生机，壮大自身。从效果来看，高出很多。’

    很快，他将整个册子都翻看了一遍，发现其中九层练气的功法都在，只是被那血肉腐烂霉斑包裹着，看上去有些骇人。

    实际上功法还是正道功法。

    撕拉。

    他一把剥掉功法册子上的血肉骨骼，将里面的册子干净摘出来。

    然后单手一凝，凝出一条清水，将整个书册冲洗数遍，再将自己双手冲洗下，这才放心的收进衣兜里。

    看了看周围，于宏不自觉的回想起之前在这里看到的一幕幕怪异情形，还有那神秘失踪五个速人。

    那可不是最低等的黑灾，居然无声无息的彻底消失了。

    这让他明白，这地方绝不是表面看上去那么无害。

    沉吟了下，于宏起身，开窗，直接从二楼一跃而下。

    然后绕了阁楼半圈，回到后面空地隐藏着的黑黑灵内。

    嘭。

    关闭安全屋厚重大门的瞬间，于宏忽地浑身一轻，仿佛有什么东西在关门的刹那被隔断了。

    他站在门口，回首望着探视窗外的阁楼，若有所思。

    ‘算了，不多想了，等时间久了自然能看清真相。当务之急是立刻开始修行功法。不过，在修行之前.’

    于宏伸出手，取出清远天河妙法，放在桌面上，平铺放好。

    然后手指点在其表面。

    ‘强化清远天河妙法，方向：去除隐患。’

    他一直留着黑印，这些时间都没有强化任何东西，为的就是这一刻。

    毕竟这地方，无论那个便宜师傅，还是周围环境，还是师兄师姐，都处处透着一股子不对劲。

    他要是真敢拿到什么就练什么，最后怕是怎么死的都不知道。

    黑线从起手背印记中飞速流出，汇入书册。

    但下一秒。

    黑印的反馈却让于宏微微一愣。

    ‘无法强化，未发现隐患。’

    “真的假的？”于宏收回手，重新放上去，再试了一次。

    而黑印的反馈依旧和上次一样，无法强化，因为没有隐患。

    于是于宏尝试用其他的名词去扩大范围。比如后遗症，副作用，毒性，污染等等。

    但都没用。黑印的回应都是统一的，没有，无法强化。

    足足折腾了十来分钟，于宏总算是确定相信了这功法没问题。

    ‘有意思.看上去被污染那么严重的册子，其中记录的功法居然一点问题也没.既然功法没问题，那有问题的，是什么？难不成我看到的这些血肉腐烂霉斑，全是正常现象？’

    于宏不明所以。

    但既然黑印确定了没事，他选择相信。

    毕竟他能走到现在这一步，一路依靠的都是黑印。

    当即，他翻开第一层功法，开始先尝试盘膝坐地，感悟天之生机。

    可惜，天之生机没感应到，倒是一堆乱七八糟的真空能量粒子冒了出来。

    但他现在要的不是这些，连续尝试十几次后，一点头绪也没，于宏无奈，只能选择其次的地之生机路线。

    这个就和玄之又玄的天之生机不同了，需要寻找微生物或者萌芽的植物。于宏选择的是微生物，也就是细菌真菌病毒等。

    若是普通人，或许这条路难度极大，但对他现在来说，强化了很多次的恐怖目力，如今能轻易看到周围空中漂浮的各种微生物。

    他看着它们在空气中，地面上，家具上，衣服上，甚至自己身上，一代代老去，死亡，繁衍，生长。

    在新的菌群被分裂或者孕育而出的那一刹那，于宏根据内观图配合口诀心法调整状态，枯坐捕捉。

    一直坚持了十多小时。

    总算，隐隐感觉到了一丝丝极其细微的特殊气息。

    那气息没有冷热之分，只给他一种轻灵缥缈，若有若无的感受。

    它就像一丝丝缕缕的雾气，从那些孕育的菌群身上飘散出来，转瞬即逝。

    他不知道它们消失去了哪，这种气息捕捉起来极其困难。

    于宏尝试了数次，都没法运用清远天河妙法的小法门将其采集。

    渐渐的他心境开始烦躁不耐。

    不知道过去了多久。

    咚咚咚。

    忽地一阵敲门声，将他从入定中惊醒过来。

    于宏睁开眼，看到窗外玻璃上，正贴着一个模模糊糊的白衣人影。

    那人正将脸紧贴在玻璃上，用力挤压，惨白发青的面孔带着怪异的笑容，五官都被大力挤压得变形扭曲。

    咚咚咚。

    人影伸手拍了拍玻璃窗。原来那敲门声根本敲的不是门，而是窗户。

    “黑灾么？找死！”于宏眉头一蹙，心神微动。一道彩镜道人恐影，凭空凝聚在屋外空处。

    彩镜道人闪电对着那人一指。

    嗤！

    虚空一指发动。

    那人影嗤的一下瞬间消失。

    只是虽然人影消失了，于宏的眉头却皱得更深了。

    ‘刚刚，虚空一指，没打中.’他凝神看着那人影消失的位置。那里的玻璃上，还残留着一个微黑的手印，代表刚刚他看到的不是幻觉。

    “这地方有古怪.”

    他心念一动，干脆内力操控窗户挡板，唰的一下将挡板拉上，直接眼不见为净。

    当务之急，是赶紧修成金丹，彻底摆脱终极太阳的麻烦。

    便宜师傅玉雪子的封锁只是暂时的，每隔几个月就得来一次。

    就算这里有问题，但终极太阳的麻烦需要玉雪子镇压，于宏也只能忍耐坚持留下。

    抓大放小的道理他还是明白的。

    闭目，入定，继续感受地之生机。

    这一次，他将注意力集中在了桌上。

    桌上摆了一份他没吃完的青菜肉沫水饺，这是依依之前包出来冷冻的存货。

    此时他集中精力，马上便‘看’到了水饺白色的外皮上，在迅速滋生的细小微生物。

    这些微生物数量极多，在于宏感知中，宛如细灰般，将水饺的各个面纷纷占据。

    似乎光是感知稍显不足，于宏干脆睁开眼，取下眼罩，用双眼去自行查看。

    强大到恐怖的目力，此时起了大用。

    他双眼隐隐亮起微白荧光，乱神天目的双翼万目白虎虚影也迅速浮现轮廓，将他包围。

    于宏清晰的看到。

    桌上的盘子里水饺表面，那参差不齐深浅不一的灰色菌落，正随着时间推移，缓慢发生着变化。
------------

512修炼 二

    每时每刻，都有旧的菌群死去，新的菌群出生。

    随着新生，一丝丝灰色烟雾，极其细微的飘散而出，又在饺子上方几厘米处迅速消散。

    若非全神贯注观察，于宏根本看不见，这飘散得极快的细微烟雾。

    并且这细微烟雾的纤细程度也非常夸张，常人根本无法看到，除非用高倍电子显微镜结合强大精神力感知，结合仔细查看，才可能勉强看到一丝丝痕迹。

    ‘从出现到消失，只存在两秒时间，这地之生机，确实难度极大。’于宏感慨。

    天地人三条路线，根据难度划分，以后的发展收获也绝不相同。

    他本以为现在的自己，有着一堆的特质，身体也强化修炼到很不错的程度，应该能走最顶级的天之生机路线，可惜还是看来差了一些。

    但不管如何，练还是要练的。

    仔细感知着那丝丝缕缕升起的生意，于宏运转内观图和采集手法。

    顿时那水饺上飘出的地之生机烟雾，缓缓飘动起来，凝聚成一束，然后缓缓朝他飘过来。

    嗤。

    烟雾一下没入了于宏身外的虚空，彻底不见。

    但于宏依旧能感应到，这一丝一缕的地之生机，正卫星般环绕自身不断转动。

    ‘成了。第一缕地之生机采集。’

    他舒了口气，继续第二次采集。

    这就是个水磨工夫活，源源不断的从外界采集地之生机，然后汇集壮大，形成天河环绕，然后淬炼提纯，吸纳入体，成就自身修为。

    这便是清远天河妙法的根本原理。

    于宏静坐着，一开始采集手法很慢，有时候还会采集不到，但随着时间推移，慢慢的，他的手法越来越熟练。

    而结果便是，他周围的细小菌群，真菌病毒，纷纷遭了大殃。

    莫名其妙的，它们繁衍出来的新生群体便自然夭折了。

    没了再生能力，很快旧的菌群老死，整个安全屋内开始慢慢变成绝对无菌的安全环境。

    但就这些菌群的生机，远远不足以满足于宏。

    他想了想，没有开门外出，而是心神微动，身体外另一条天河浮现而出。

    那是融入了太灵功的无极天河术。其中隐藏着阿格里斯分神，月之余脉的长枪兵，还有后续没事时替换收入的一头金甲三眼龙首将。

    这也是他屋子里一大堆眼珠的活体采摘来源。

    想了下。于宏目光看向月神余脉长枪手。

    很快，红光一闪，一道长着双腿的暗红肌肉肿瘤人，从天河里飞射而出，出现在于宏身前空处。

    “枪之所指！”帝国长枪手还是很有士气的，落地就喊。

    于宏打量着对方，当初将这家伙外放给依依保护她安全，还是起了不小的用途。

    ‘如果是用活物，则是属于人之生机路线了，不过可以试试看。三条路线并非固定死，而是哪条更适合就用哪条。只是不同路线采集的生机，淬炼杂质难度也不同。’

    当即，于宏翻到人之生机的采集一页，仔细研究一会儿。

    然后，对着帝国长枪手遥遥伸手一指。

    嘶.

    顿时间，一股极其浓郁的灰色烟雾从对方头顶飘飞而出，飞速汇入于宏身旁。

    下一刻，于宏身边渐渐浮现出环绕身旁的第二条天河。

    这是一条灰色的，极其纤细的天河，其中并非由内力维持，而是纯粹的外界采集来的生机。

    帝国长枪手身上的生机还远不止如此，他源源不断的飘散出浓郁的灰色烟雾，持续的注入于宏的第二清远天河内。

    让天河越来越粗，越来越宽。

    时间转眼便过去了三个小时。

    此时于宏身外的清远天河已经粗壮到手掌那么宽，宛如一条灰色丝带，环绕着于宏不断飞舞转动。

    而帝国长枪手，则一副萎靡不振的状态，浑身暗红的肌肉变得松弛无力，肌肉中间包围的面孔也露出一副疲惫，透支的憔悴面容。

    “你还行吗？”于宏忍不住问了句。

    “枪之所指！！”帝国长枪手鼓动了下身上肌肉，无力的回了句。

    于宏见状，也不多话，干脆心念一动，让其化为一道红线，回到无极天河中修养恢复。

    这一收回，他便察觉到一个问题。

    无极天河是依靠太灵功内力维持，这个和恐影召唤秘术不同，天河没法彻底更换乱神天目功的内力。两者根本性质都不同，若是强行施为，怕是不会有无极天河术的各种效果。

    于宏感受着此时飞速被吸收着的无极天河，看着这条天河飞快缩小，迅速恢复着帝国长枪手。

    他沉默了下，觉得这样不是办法。

    ‘看来，短时间内，还是得外出寻找生机吸收。’

    咔。

    忽地一声轻响。

    于宏身旁的清远天河自动发出清鸣，这是表明它能容纳的生机已经到了极限。

    于宏于是迅速盘膝入定，开始运用后续的淬炼法，消耗精神力，去提纯淬炼天河内的生机。

    修行无岁月。

    这一练，他几乎忘却了时间，外面的天光从白昼变成黑夜，又从黑夜变成了白天。

    足足一天一夜，于宏才从淬炼中清醒过来。

    而此时的清远天河，已经被淬炼杂质，只剩下手指粗细那么一圈。

    并且这个淬炼还不够，还得连续再来八次。

    一共九次淬炼提纯，最终才能吸收入体。

    而当吸入体内的生机足够多，多到身体出现再度发育生长的痕迹时，就代表练气第一层，练成了。

    接下来的时间里，于宏拿到功法后，除开每隔几天去一趟万雪宫给师父问安，其余时候都闭门苦修。

    淬炼难度一次比一次难，但好在他精神力足够庞大强悍。

    短短五天，他便将练气第一层练成。

    身体开始出现了二次生长的痕迹。

    紧接着是第二层。也通过吸收无极天河里的召唤物生机，顺利完成。

    但第三层时，无极天河已经严重缩水，里面的三个召唤物一个比一个萎，再吸就真的得全完蛋。

    于宏也知道自己速度太快，几天就走完了别人几年的路程。

    但他真的等不及。

    于是他将疑惑转到了师父玉雪子身上。

    “地之生机啊这个确实很容易淬炼，你之资质，确实不错。”玉雪子听到于宏居然能感应到地之生机，面皮没忍住，微微一抽。

    在他身后，白胜和黒樱两人都忍不住低下头，一言不发。

    “弟子现在苦恼的，就是寻找地之生机浓郁的地方。希望能吸取更多地之生机。”于宏无奈道。

    无极天河快秃了，身边的微生物植物又太微弱，吸满一道清远天河需要的时间太久太久。

    于宏自己估计了下，如果想要靠吸收微生物的生机进入下一层，以他现在的速度，没个三四年想都别想。

    所以他才前来寻求师父帮助。

    “其实，这个地之生机你可以选生机浓郁之地，能滋生无数生命的地方，更易吸收到。但这难度很大，吸取的量远远不足以完成练气，所以为师当年也是结合吸收，回头你可让你师兄带你去合适之地。”

    “如此啊，弟子明白了。”于宏点头。

    “你本身带功转修，之前的内力可助你开始突飞猛进，但到了炼气期后，之前的积累不光不是好事，反而还会影响根基凝聚。务必小心。”玉雪子叮嘱。

    “弟子明白。”于宏了然，但这样的速度，依旧让他心中很是焦躁。

    他已经开始用黑印强化辅助修炼的东西了。同时还有另一条思路，可供参考。

    他如今乱神天目功即将抵达最后的第九层，一旦抵达，将获得一个不会差的功法特质。

    从这个思路来看，或许大量修行普通功法，能刷特质到身上，如果再刷出一个道息流转类似的特质，他的修行速度将再上一个台阶。

    “那么敢问师父，本门可有一些普通的功法秘法收录，弟子想修炼的同时，多阅读看看其他功法的情况。以做参考。”于宏恭敬道。

    “自然是有。黒樱，你一会儿带你师弟去一趟藏书阁。”玉雪子吩咐道。

    “是！”黒樱在身后抬起头，恭敬回应。

    “如此，弟子便先告辞了。”于宏精神一振。

    “去吧。”

    玉雪子看着于宏被黒樱领着离开。

    等到两人走远了，他才叹了口气。

    “师父何故叹息，师弟天资过人难道不是好事？”白胜在身后疑惑问。

    “我等都只能感应到人之生机，资质也就在人之生机中分档次，感悟时间也最少需要七八天才能完成一次修行提炼，师弟短短几天不光人之生机毫无阻碍，连传说中的地之生机居然也能吸收成功。这等资质，难道师父不高兴吗？”

    听着白胜的话，玉雪子摇头。

    “自然不是，只是心中欢喜太甚，不过现在才区区练气，为时过早，不急不急。”

    “不过如今矿星上，要想寻找生机还真有些难度，师父，弟子能不能带师弟去找生之井？”白胜问道。

    “不急，若是于虎遇到瓶颈，再带也不迟。”玉雪子点头。

    另一边。

    黒樱带着于宏一路不停，很快在万雪宫内找到一处内部阁楼。

    阁楼用白玉打造，矗立在宫内一处荒废的花园中，上面挂着牌匾：藏书阁。

    “就是这里，你自己好好查阅吧，我先走了。今日的修行任务还未完成，不能松懈。”黒樱沉声道。

    “多谢师姐。”于宏赶紧回应。

    他目送着对方迅速远去，消失。

    然后回过头看向藏书阁。

    ‘能不能缩短修行时间，就看这一遭了。’他大步迈向大门。
------------

513修炼 三

    万雪宫另一处。

    玉雪子缓缓前行，穿过一条条有些荒芜的回廊。

    不知不觉来到了一处摆放了两尊龙龟雕像的阁楼前。

    阁楼上方牌匾，写着三个字：长生殿。

    玉雪子孤身一人，仰头看了眼牌匾。

    “看于虎的进度，等他练气完成，就可以赐其道号。需得先准备好给他的正式拜师礼。”

    他迈步往里走去。

    “还有白胜和黒樱的修行丹药也差不多用完了，该重新拿新的.顺带也给于虎带一份.”

    他喃喃着，登上石阶，穿过两尊龙龟雕像，跨入阁楼中。

    阁楼大门早已破败，倒在地上，楼内四周到处是粘稠蠕动的血肉内壁。

    整个大殿宛如仓库般，堆放了一处处标记名字了的黑色集装箱。

    玉雪子对血肉内壁熟视无睹，轻车熟路的穿过一堆堆箱子，来到最里面核心。

    大殿核心，无数暗红血肉从四壁隆起，延伸出一条条触须，将地上放着的一个个丹药架子层层包裹。

    一共十二个丹药架子，上面摆放满了各式各样的丹药瓶。

    而在这些丹药架子中间，一道枯瘦人影，静静悬浮在半空。

    人影身披淡黄道袍，浑身道袍破破烂烂，透着腐朽和衰老气息。

    他头发全白，枯朽的发丝没有半点光泽，披散下来遮住其面容。

    而明明这人极其明显的悬浮在架子中间，可玉雪子就是像没看见一样，从其面前经过。低声喃喃着，寻找着适合自己弟子的丹药。

    “找到了！养生丹！白胜一瓶，黒樱一瓶，于虎资质好，两瓶”

    不多时，玉雪子来到一处架子前，眼露满意的拿起一个巴掌大小的白玉瓷瓶。

    打开塞子，他从瓷瓶里倒了倒，滚出一颗微微跳动的活物一般的灰色虫卵。

    他闻了闻。“这次的丹药，怎么感觉味道怪怪的”

    但不管如何，他迅速收了四瓶，准备离开。

    却没注意到，这些瓷瓶所在的架子，都已经被暗红血肉攀爬蔓延，覆盖住了大半。

    带着丹药，玉雪子转身准备离开。

    忽地，他身体微微颤动了下。

    “我怎么记得，养生丹的味道不是这样？”

    他皱眉起来，又转身回来，回到架子上，目光扫视。

    慢慢的，架子上的血肉隆起一部分，活物一般，将几个被污染的瓷瓶托举到他面前。

    玉雪子伸手就要去接。

    但他面上忽然流露出一丝痛苦，挣扎。

    “希望，不能养生丹.不是这样的.”

    他双眼里布满血丝，一丝丝红线从其眼角不自觉的流淌下来，划过脸侧，滴在地上。

    顿时架子上的血肉纷纷蠕动起来，仿佛闻到了什么绝世美味，长出一条条触须，去吸食他滴落的血液。

    趁此机会，玉雪子将之前取的四瓶放了回去，手又在半空顿了下，转弯，拿向没被血肉覆盖的位置的几个瓷瓶。

    拿起瓷瓶，他转身欲走。

    嗤！

    忽地半空中，那道枯瘦人影身上，突入的飞出一条血肉触须，狠狠冲向他手中的没污染的瓷瓶。

    但玉雪子似乎察觉到了什么，右手一抬，精准挡住触须的奔袭。

    那被挡住的触须直接缠绕上了他手臂，转身便融入他皮肤，消失不见。

    玉雪子毫无所觉，拿着瓷瓶慢慢离开。

    他的举动似乎激怒了半空的那道枯瘦白发人影。

    嗤嗤！

    又是两道硕大触须爆射而出，狠狠打向玉雪子手中的瓷瓶，但却被他忽地一挪，用自己身体挡住。

    触须顿时打中玉雪子躯体。

    嘭！！

    玉雪子身体被洞穿，腐烂发臭的血液从他腹部的两个血洞涌出。触须也从血洞钻了进去。

    很快，触须从血洞中掏啊掏，掏出两块类似内脏一样的物事，这才折返回去。

    而玉雪子依旧一无所觉，只是晃了晃，带着四个瓷瓶满意离去。

    他身上的血洞很快随着时间迅速变好愈合。

    可皮肤的颜色，却比来这里之前，显得更加苍白一丝。

    长生殿内，那道浮空人影依旧沉默的悬浮着，一动不动。仿佛死物。

    但他的一只手，此时却不知何时，死死的抓住了一条从其胸膛破口飞出的手臂粗的黑红触须。

    枯瘦宛如白骨的手掌，将这触须牢牢拽住，不让其再度飞出。

    “玉雪.师弟”

    “活下去活下去.”

    人影声音细如蚊蚋，慢慢再不可闻。

    *

    *

    *

    藏书阁。

    于宏看着一排排密密麻麻高达十几层的书架，不由得倒吸了一口凉气。

    这些书架，每一个都有二十几米长，上面整齐摆放了密密麻麻不知道多少的各种书册。

    这些书册统一用淡黄线状外皮包裹，边棱上都写着标准工整的黑色书名。

    书有厚有薄，有大有小，一眼望去，至少可能有上万册，才能布置成这般夸张模样。

    于宏深吸一口气，迫不及待的往前跨入。

    却.

    咳咳咳.

    他剧烈咳嗽起来。

    深吸气的结果就是，吸了一大堆的灰。

    这藏书阁内，空气里满是带着莫名臭味的白灰。

    “什么鬼！？”

    于宏内力一吐，形成一股强气流，将整个阁内所有灰尘尽数卷起，从门口吹出去。

    无数白灰汇聚成一团不断变形中的灰球，被内力气流包裹住，从于宏身侧擦着飞出，噗的一下砸在花园里的黑土中。

    做完这些，于宏扫视了下全场，再一挥手。

    内力一吐，卷起气流。

    砰砰砰砰。

    所有窗户纷纷被打开。

    光线从外面照射进来，也带来了更清新的空气。

    于宏这才满意点头，开始查看书架标签。

    历史，天文，地理，杂文，医术，艺术，秘术，凡武，真武，仙武。

    一个个标签书架飞快在于宏面前划过。

    最后，他停在了最后四个书架面前。

    秘术，凡武，真武，仙武。

    先看秘术。

    他伸手从一大堆书册中，抽出一本名为天数秘术的册子。

    翻看了下。

    ‘天数秘术乃本门前辈观机巧文明有感，领悟以数字蕴含的隐秘规律，修出战时迅速算出对手弱点的特殊技艺。’

    ‘修行所需资源：黄凤丹，金能丹，七巧丹，数量不限。’

    ‘修行时间：137年-189年。’

    “.这么长.”于宏皱眉，当即放回原处，又重新拿出一本。

    ‘遁地秘术：有别于寻常遁地术，本术无论速度，还是遁法的启动速度，都远超寻常。乃清河山长垣子721岁时贡献藏书。’

    ‘修行所需资源：天马马蹄十对，黑松丹数量不限。’

    ‘修行时间：98年-211年。’

    “.”于宏麻了，又连续翻了好几本秘术，最短的都是至少需要八十几年.

    虽然秘术的能力都看上去非常诱人，但.

    他要想刷特质，看来只有难度低的最合适。

    于宏稍微在真武架子前翻了翻，时间所需也差不多，动不动就是上百上千年。

    仙武更夸张，翻了几十本，都需要几千到上万年，甚至有个最长的要五十六万年才能小成这要啥时候才能拿到特质？

    于宏当机立断，回到了最朴实平凡的凡武书架前

    “还是你最适合我.”他叹道。

    现在他不怀疑清河山的层面了，光看这些功法册子，就能看出这势力的层面之高，难以想象。

    没有随意乱选，于宏从凡武的几个书架最底层开始一本本的查看起来。

    凡武书架内，又继续细分了身法，攻伐，防护，内功，外功，兵器等。

    他先看的是防护类。

    书架最底层，第一本是

    《首山八法》。

    于宏翻开书，先什么都不看，直奔修炼时间。

    ‘八年，还好！’

    他舒了口气，这个时间再用黑印辅助，缩短下来，还能接受。

    继续看下去。

    ‘首山八法以首山道人一生之武艺总结出八大守法，八道拳招，一经施展，可使自身皮膜强度韧性连增八次，其防护之强，可在实战中抵挡比自身高出两个境界的高手进攻。若无同等绝学，寻常功法，皆不可近身。’

    于宏看了下练法，其实就是八个不同的动桩，配合药浴内服，观想，一起修行。

    他倒是不在乎这功法的效果，主要是看能刷出什么特质。

    以他如今乱神天目功的内力强度，这等功法其实早已没什么用。

    他也不挑，拿了册子转身便离开藏书阁。

    很快回到黑黑灵内。

    于宏开始凑修炼所需的各种物资，不够的就去找玉雪子和白胜黒樱要。

    两天时间，所有药材便都找齐。

    整个矿星虽然荒芜，但也有一些地方生长着森林，药材之类，白胜开着飞船飞一趟，便什么都有了。

    配好药浴材料，然后用黑印强化，增加药效，缩短修行时间。

    于宏慢慢生活也开始上了正轨，平时主修清远天河妙法，修完基本功课后，全力修行首山八法。乱神天目功暂时让道息流转自行修炼。

    如此连续一周后

    嘭嘭！嘭！

    黑黑灵外空地上，于宏转身腾挪，双拳带出两道奇妙轨迹，轰在一面石墙上，却发出了三次拳响。

    打完这一招，他收势调气。

    “终于，首山八法的最后一法，练成了。”八个动桩全部练成入门，接下来便是彻底熟练，掌握，通过药浴内服强化小成，然后随着时间积累，修炼精气神配合药力，最终大成。

    于宏吐了口气。

    入门，熟练，掌握，小成，大成这便是这门武功的全部境界。

    确实很朴实普通的划分法。

    “练完招数，可以开始药浴了。”

    当即，他将准备好的药材粉末倒入大桶，然后挥手引来黑黑灵的冷却水管，让大量温热清水，流入其中。
------------

514修炼 四

    几分钟后，大木桶装满热水。

    淡黄色的药液翻滚着，弥散出浓郁药味。

    于宏脱掉衣物，翻身轻轻跳进去。

    药材粉末是黑印强化过的，效果具有缩小修行时间，加强药效的作用。

    一副要花三天时间才能强化得到，相当难得。

    于宏才一入水，便感觉到了不同之处。

    一股股火辣辣的刺痛感，从他身体各处不断涌现。

    他试过正常的药浴，那种药效对他如今这个强度的身体，毫无感觉。

    但现在这副药浴，效果就强悍太多了。

    半小时后，于宏从药水中一跃而出，浑身周围凝聚出清水，冲洗身体。

    然后套上衣服，马上便开始习练首山八法。

    他双拳如电，在身前以拳头勾勒出一幅幅不同轨迹风格的图形。

    每一幅便是一法的拳招。

    伴随着药效，于宏全神贯注，将所有一切心神都投入修行中。

    一遍又一遍的首山八法不断被打出。

    时间过去一个小时，两个小时，五个小时。

    天色渐渐阴暗下来。

    终于，就在这时。

    于宏的双拳渐渐浮现出一抹银色。

    他察觉到了变化，迅速停下，抬起双手。

    “这么快？”于宏自己也有些惊讶。

    “拳面呈银色，按照册子上说，是进入熟练境界的标记。”

    要知道能被玉雪子这等修为收录的凡武，怎么也不会是最差的大路货。

    所以这门首山八法，其实威力也不弱。

    可在于宏这里，他本就身体强度极高，加上道息流转全天候练功，还有最关键的黑印强化的药浴功效。

    才一周，就跨过入门，进入熟练层次。

    这还不止。

    第二天，于宏再度药浴后练功。

    首山八法进入掌握层次。他双拳开始出现淡金色。

    第三天，药浴后练拳，轻松越过掌握，双拳彻底化为金色，成就小成。

    而到了第五天。

    于宏早上练完最后一趟八法，正要休息准备喝点水。

    忽地一声提示在他心中响起。

    ‘首山八法达到顶点，获得特质：钢拳。’

    ‘钢拳（你的拳头在采取防御招式时，将获得三倍的物理防御力加成。）’

    ‘拿到特质了但钢拳.’

    于宏停下动作，眉头微蹙。

    这个特质，不是他需要的，虽然效果也不错了。

    限制大，但增幅也大，三倍的效果，放在实战中其实很夸张了。

    摇摇头，于宏当即动身，前往藏书阁，重新来到凡武书架前。

    将首山八法放回原处，取出第二册挨着的书。

    《天雷掌》。

    ‘又是掌法？’于宏继续翻看了后续的紧挨着的册子，发现全是拳法掌法。

    他放回册子，思索了下，换了个位置抽书。

    ‘我要的是能加速清远天河妙法的特质，这类特质，或许应该和锻体术挂钩’

    但他转念一想，道息流转这个特质当初也是从奔雷腿圆满后得到的。

    这特质的获取，还真不一定就和功法本身是锻体还是掌法腿法挂钩。

    想了下，于宏又回到首山八法书架前，将第二本天雷掌拿出，转身出了藏书阁。

    都是雷说不定能带来好运。

    接着又是去找师兄白胜拿药材。

    白胜正在自己阁楼前练功，一板一眼的打着一套软绵绵的拳法。

    并非太极拳的那种慢，这拳法速度不慢，但就是给于宏一种很软的感觉。

    看到于宏过来。

    白胜又继续打了十来分钟，才最后收势，停下。

    “师弟今日这么早？”

    他笑着打招呼。

    “我猜你是来拿药的，对吧？不急不急，正巧你我师兄弟还从未切磋过，今次要不要来试试看？”白胜擦了擦额头的汗，朝于宏招手道。

    “这不好吧.师兄肯定修为远胜于我，打不过，肯定打不过。”于宏无奈道。

    “那不一定，听师傅说，你自身修行的那一套功法，修为也相当于金丹期圆满了。威力不俗。除了带着邪道风格，需要少用外，其余没什么问题。”白胜笑道。“所以别怕，这星球就咱们四个。没什么好顾忌的。”

    “师兄如今什么境界？”于宏好奇问。

    “还在元婴，其他就不便透露了。小虎，你以后记得，不要随意询问别人修为境界。修为境界属于一个修士最大的隐私。同时，修为不代表实战实力。同样修为境界的修士，可能会因为实战技艺的差距，打起来天差地别。强的一个人打一群同级都很有可能。”

    “那，是否有能越大境界获胜的呢？”于宏回想起以前自己看过的那些故事里，主角动不动就越一个大境界轻松获胜。

    所以此时出声问道。

    “练气打筑基，还有这个可能，毕竟筑基期除了会飞，只是打了个根基，实力还没拉很远。但筑基打金丹，差距就很大了。金丹期各种法宝护体层出不穷，站着让筑基打也打不动。金丹打元婴，如果是很强的金丹圆满，打很弱的元婴，也有可能赢。”

    白胜分析道，“金丹和元婴的最大区别，在于神识和法力质量。金丹期没有神识，而元婴期有着神识，可掌握并处理巨量信息。具有极大的情报优势。同时法力上，金丹也远远比不上元婴修士。”

    “那师兄你还打算和我切磋？”于宏无语道。

    “这不打着玩玩吗？”白胜笑道，“放心，矿星有护山大阵，你我的实力会被约束破坏范围，不会伤及星体本身。”

    于宏听得一愣。

    这切磋还能伤到星体？

    他觉得自己好像没这个本事

    “来来来！”白胜也不废话，抬手一挥。

    唰！

    其背后一把青绿色飞剑脱鞘而出，速度奇快，如电光般瞬间越过数十米，刺向于宏右臂。

    这一剑速度之快，就算是现在的于宏也差点没能反应过来。

    等他回神，眼前已经是一片青绿色光亮刺目至极。

    “师弟，集中注意力啊！”白胜的声音此时才姗姗来迟。

    于宏感觉胸口微痛，低头一看，明明刺的是手臂，但自己胸膛的衣服却被刺出一个小口子，内部坚韧的皮肉，居然剑还没碰到，便裂开一丝血口。

    他此时心中终于对元婴期剑修这个名词有了实际的感受。

    这速度就刚刚的那一下，比他当初面临十几倍音速的导弹轰炸，还要快很多很多。

    而且飞剑的锋利程度也远超他想象.

    还没碰到身上，起码相隔十几厘米，自己这般强悍的身体居然就受伤了。

    当下，他不敢大意，脑子里迅速闪过应对方法。

    ‘他操控飞剑，速度极快，我要么速度跟上他，要么注意闪避后近身格斗！’

    经过刚才那一剑，防御明显不成。

    他自身的乱神天目功可是有自动护体的，但都来不及护体便被剑气刺伤。

    可见其强度速度。

    思虑至此。

    于宏展开速度，快速逼近白胜。

    他如今奔雷态都融合了，太灵功也被封锁，唯一的支柱便是主修的乱神天目功。夹杂之前修行的拳法，腿法等外招。

    以乱神天目的磅礴内力，催运出手，才是正统的切磋方式。

    只是他才一动身。

    嗤！！

    一道青绿飞剑，便已悬至他后颈。

    尖锐冰冷的剑气，隔着十几厘米也让于宏后脖子一阵发凉。

    他僵在原地，腿才迈出两步，做准备奔跑的姿势。

    然后一切就结束了。

    “速度太慢太慢了.”白胜略微有些失望。“师弟，你这速度，以后飞行起来，要想一个人去其他星球，那不得飞上几十年啊？”

    “算了算了，走吧，带你去拿药。”他兴致缺缺的手一招，飞剑瞬间消失，下一刻一道绿光飞回他后背剑鞘，发出一声轻响。

    于宏无言以对。

    这他连招都没来得及出，就输了

    乱神天目功完全防不住飞剑的穿刺。而自己最大的底牌，乱神天目的一击，恐怕还没来得及发动，就被飞剑枭首了。

    差距太大了.

    他忽然有些明白过来，什么是一剑破万法了。

    两人相顾无言，一起去了万雪宫的药房取了各种干制保存好的药材。

    “师弟，回去可以想想，看以后打算走哪条路。”临别前，白胜提了句。

    “也别气馁，我是剑修，修为境界也远超于你，赢你很简单才是正常现象。”

    “嗯。”于宏点头。

    他目光扫了眼对方背后的那把青绿色飞剑，从比试完到现在，他都在想，自己遇到的各种危险怪物中，有什么能克制这种速度极快，杀伤力极强的战法的？

    而想到这里，他只得出一个答案。

    如果你不如白胜快，也挡不住飞剑的穿刺。那么唯一的办法，就是让他动不了手。

    如果飞剑连出鞘也做不到，自然就不会输。

    他心中此时已经有了答案。

    那个唯一可能能赢过白胜的方法，就是幻！

    黑灾中，有不少怪物都是自带幻觉认知影响等能力。如果这类能力强化到高处，不用很高，只要能稍微误导白胜，就足够让其飞剑失去攻击方向。

    ‘如果能如治病一般，治未病之病，让敌人连出手也出不了，便是必胜。’于宏心中头一次有了自己对于实战的领悟。

    在双方修为实力差距不大的情况下，这是唯一能胜过白胜这种集中所有力量汇聚飞剑一点的剑修之法。

    ‘如此看来，我或许可以从特质上入手.正好乱神天目功也擅长乱人心神’于宏提着拿到的药材，走在回去的路上，渐渐陷入沉思。
------------

515夜 一

    拿着天雷掌的药物，于宏一路并不停留，飞速返回黑黑灵。

    和师兄的切磋，让他隐隐看清了自己未来的道路该如何前行。

    之前他是被源灾逼迫着，被动一步步往前，而现在，他总算有余暇，静下心来，考虑自己未来的规划。

    于宏一个人慢慢走在从万雪宫返回黑黑灵的自己住处。

    他所住的阁楼，被白胜取了个方便称呼的名字，叫白虎楼。

    于宏觉得这个名字还不错，主要还是因为他的主修内功乱神天目功，外显形成的轮廓是一头巨大怪异白虎。

    白虎楼为中心，周围大约方圆两公里的范围，都被玉雪子划分给了他，作为他的私人区域。

    ‘可惜.如果枯禅他们能再坚持一会儿，也来到这里，或许也能拜入玉雪子老师门下’于宏心中多少有些惋惜，从现有的消息来看，这里的清河山，远远比浮空城强悍许多。

    而且一个位于凤眼之后的源灾更深处，另一个只是守在凤眼外的中枢无法深入。

    高下差别立显。

    嘻嘻

    就在于宏边走边思索功法和未来时，忽然，地下矿道中，幽暗里，忽地响起一丝低笑。

    于宏循声望去。

    发现前面矿道的右侧，正有一个矮小人影，背着一个很大的包裹，静静站在靠墙处，面朝着他。

    “你是谁？”于宏停顿下来，目力运足看去。顿时看清对方的全部模样。

    那是一个只有一米不到的侏儒一样的小矮子，穿着一身黑灰色的脏衣服，层层迭迭的衣服有些破烂，但衣服外挂满了各式各样的小包。

    除开这些，最显眼的，还是着侏儒背后长着的一个巨大黑红肉瘤。

    这肉瘤足足有两米多直径，宛如一座小山压在侏儒背部。让他情不自禁的弯下腰来，低着头，看不清面容。

    “嘻嘻嘻”侏儒继续笑着。“客人，需要点什么么？很便宜的.”

    “你是商人？小贩？”于宏明白过来，这是跑到地下矿洞里兜售的游商。

    他停顿了下，问。“你都有什么？用的什么货币？”

    “我的东西不多，但都很有用，特别是对现在的你”侏儒微笑道。

    于宏眯了眯眼，上前走近。

    近了他才更加看清，这游商背上的巨大肉瘤，内部还不时有着未知的隆起，不时凸起，又不时凹陷，很是诡异。

    “来看看吧。”游商侏儒双手摊开，左右手掌心各自放了一颗丹药。

    左手是黑色，右手是白色。

    “这些是什么？”于宏皱眉问。

    “黑色是保心丹，可以让你的精神意识免受未知的侵袭和污染。但效果只有一个月，需要连续服用。”侏儒回答。

    ‘白色是保身丹，可以保护你身体不受未知的污染。同样效果时间也是一个月，需要连续服用。”

    “你觉得我需要这个？”于宏问。

    “那么这个呢？”侏儒游商缩回手，在身上口袋里掏了掏，又取出两样物事。

    左手是一把淡紫色的不知名材质匕首。

    右手是一张年代久远还有残缺的薄纸。

    “现在，左手是骨质武器，有什么效果我不知道，只能看你运气。右手是一卷残缺的未知经书，疑似某种强大功法的一部分。”侏儒笑着描述，“我这里，所有交易价格，都是用的晶币。”

    于宏身上没晶币，但他比起买东西，更好奇的是，这家伙是从什么地方冒出来的。

    “师兄明明告诉我，整个星球就只有我们四个。”于宏道。

    “看来你不想买？”侏儒笑着收回手，“那就不打扰了，期待您的下次光临如果你还有下次的话.”

    嗤！

    于宏下一瞬还想说话，却眼前一花，什么也看不见了。

    对方在他眼前瞬间消失了。

    不是瞬移，他强大的目力能看得出，瞬移需要激荡很强的空间波动。也需要爆发极强的自身能量。无论这能量是什么性质。

    但刚刚这侏儒离开的方式，更像是不留一丝痕迹的凭空消失。

    于宏走近过去，看了看地面，地上压根就没有刚刚那个侏儒停留站立的痕迹。

    ‘这家伙，最后一句话，什么意思？’

    心中升起一丝警惕后，他转身加快速度，迅速返回。

    哗啦。

    才进屋没几分钟，外面便下起了瓢泼大雨。

    黑灰色的雨点砸在地面，隐隐将大地染成一些深色。

    于宏站在窗口，呆在温暖如春的安全屋内，透过玻璃望着这有些神秘怪异的星球。

    回想那个侏儒游商的话语，他再度想起这些日子发现的不正常之处。

    “或许那家伙说的是对的，这里隐藏着很深的隐秘，很深的危险。如果有选择的话，我不会留下，但可惜现在短时间内只有玉雪子能帮我隔一段时间镇压一次太灵功。若是现在离开，我不知道什么时候才能再遇到玉雪子老师这般的善意强者。”

    这也是于宏明明察觉到不对劲，也必须要留下的原因，因为，他别无选择。

    第二天一早，于宏便开始揣摩阅读天雷掌，同时准备药浴的药水。

    大雨依旧还在下，但他在安全屋内毫不受影响。

    迅速放入药材在大桶内，等他浸泡着，于宏收拾了下身上，便匆匆离开，去万雪宫给老师请安。

    玉雪子是一个很注重每天请安的人。除开长期闭关，否则他不允许弟子太过松懈，所以每天他都需要从请安来判断弟子们的平日生活状态。

    于宏请安完毕后，很快从万雪宫出来，进入回去的地下矿道。

    呜.

    细微的风，从矿道的进口侧面吹来。那里有着一个有些眼熟的黑洞。就在石壁上。

    于宏已经很多次从这里经过。但只有第一次时，碰到了这个破洞，中间很久很久，都没再遇到。

    直到这次。

    这个破洞又出现了。

    他本以为是师兄师姐负责填补了洞口，没想到，今天又在原来的位置上，看到了一个和之前一模一样的破洞。

    啪。

    于宏站在原地，没动了。

    他双眼努力凝视破洞，但却只能看到里面一片无底的黑暗。

    犹豫了下，他挥手一指，顿时一名速人凭空凝聚而出，朝着破洞走去。

    噗。

    无声无息间，破洞消失了。

    进去的速人似乎就是激发其消失的契机。

    ‘又是这样。突然的出现，突然的消失。’

    于宏尝试联系了下速人，可惜，毫无动静。它们之间的联系已经彻底被断开了。

    没有出声，他转身加快速度，朝着安全屋方向返回。

    在这里这个矿星上，唯一能让他彻底放下心来休息的地方，就只有黑黑灵。

    时间一天天过去。

    于宏开始从首山八法转为天雷掌。

    这掌法共有六层，每一层分别用带雷字的四字命名。

    号称修到顶点，可徒手引动天雷附体，迭加自身巨力，轰炸敌手。

    这掌法对自己身体强度也有训练。

    于宏用黑印强化了药物效果，继续埋头进入疯狂苦修中。

    一周后，天雷掌入门成功。

    哗啦一声水响。

    于宏从大桶里起身，蒸干身上水分。

    又到了该去万雪宫问候师傅的时候了。

    他换了身衣物，迅速出门，进入地下矿道。

    一路加速。

    很快，在快到万雪宫时，他脚步忽然停了下来。

    墙上那破洞又出现了。

    不止如此，破洞内，还伸出了一只黑黄色的腐烂手臂，在外面地上乱摸乱掏。

    那手臂相当粗壮，比现在的于宏手臂还要粗两圈。

    它无意识的在外面地方摸索着，仿佛在寻找什么。

    找了好一会儿，什么也没捞到，手臂缓缓缩了回去，没了动静。

    于宏等到手臂彻底消失了，才心中一动，凝聚一道彩镜道人身影。

    ‘进去看看。’他吩咐道。

    彩镜道人顶着一头的彩光，迅速一闪，出现在破洞门前，然后一头钻了进去。

    没断！

    这次于宏感应到，自己和彩镜的联系没断。

    他站在洞口等待了一小会儿，直到彩镜又重新从破洞内出来，他才缓缓靠近，然后伸手慢慢探入破洞。

    感觉就像是穿透了一层冰凉的水幕。

    于宏确定了没问题，便往前一步跨出。

    噗。

    霎时间，他眼前天旋地转。

    下一刻，他再度出现在了破洞前，似乎自己根本没进去一般。

    但很快，于宏便发现了不对劲。

    这里的空气，红值太高了！！！

    他一吸气，感受到的红值浓度就远远超过了之前感知的强度。

    空气里，至少超过上万的红值辐射能，肆无忌惮的扩散四周。

    于宏环顾周围看了看。发现地下矿道内充斥着一种薄薄的雾气。

    他想了下，挥手召唤出九名彩镜道人，让其朝周围迅速扩散开来，探查情况。

    探查持续了几分钟，很快，于宏似乎发现了什么，转身朝着万雪宫的出入口走去。

    穿过出口。

    于宏猛然间瞳孔一缩。站在原地不动了。

    他压根没想到，自己看到的景象，居然会是这般模样。

    呜呜

    寒风轻响，吹得于宏长发下摆不断扬起。

    他静静站在万雪宫大门前，望着这座他出入已经很多次了的建筑群。

    此时陷入了思索。

    整个万雪宫，在他面前，早已化为了一片废墟。

    只有寥寥几处，还残留着破败的断墙。

    于宏慢慢走进去，一路查看情况。

    “不对！”忽地他眉头一蹙，伸手在地上摄起一丝碎渣。

    “这个痕迹，状态，不是近期才垮塌的。而应该是很久很久以前，就已经完全毁掉。”

    于宏迅速翻看了下，先去往老师常在的几座道宫，没有发现。并且这些道宫地上没有丝毫的人活动留痕。

    他越发肯定，这里已经很久很久没有人来过了。
------------

516夜 二

    很快，循着破洞原路返回。

    于宏在墙面上做了个标记，暗暗将看到的一切记在心里。

    回去继续修天雷掌。

    转眼又是五天过去。天雷掌顺利突破到了第三层。

    以他如今的悟性和身体强度，修炼这类武学，难度极低，更别说还有黑印强化药物辅助。

    而就在他即将突破第四层时，早上再次去问安的路上，又遇到了那神秘的侏儒游商。

    ‘你还活着嘻嘻嘻.’侏儒似乎有些意外，朝着于宏发出怪异的笑声。

    矿道内，光线阴暗，所有光到了侏儒身边都像是被吞噬了一般，什么也看不见。

    “你什么意思？”于宏皱眉。

    “嘻嘻.看到那个破洞了吗？进去过吗？”侏儒避而不答，转移话题。

    “里面是什么情况，为何万雪宫里面也有一座，并且还是全部毁掉了的。”于宏沉声问。

    “那是真相啊”侏儒笑着回答。“你心中不是已经有了答案？”

    于宏默然。

    确实，他确实猜测了一些东西。并且随着时间推移，他的心中猜测也越来越得到确定。

    “危险无处不在，你所看到的，所听到的，不一定就是安全的”侏儒继续道，“离开吧.离开嘻嘻”

    伴随着最后的嬉笑，他再一次眨眼消失了。

    于宏站在原地，沉默了许久，然后他今次头一次没有马上回安全屋，而是转了个弯，去往藏书阁。

    藏书阁内，有一栏书架，标记着历史。

    上面同样密密麻麻放满了各种关于清河山的书籍。

    于宏迅速搜查了下，很快便找到了万雪宫的。

    那是一本放在最外侧，显眼的位置的手写本子。

    封面是枯黄色落叶图案。

    于宏轻轻打开，直接翻到最后一页。

    里面第一段话，清晰的写着。

    ‘清河十七元七三年，玉雪子一脉万雪宫门人奋战前线，最终道宫尽毁，玉雪子一脉死伤惨重，只余三人失踪，下落不明。’

    “.”于宏看着这段记录的文字，回想到那变成废墟的道宫群，心中的部分猜测已经有了答案。

    给他继续往后翻，后面全是各种搜寻无果的记录信息。

    最后一段，搜寻者宣告放弃，彻底离开这颗矿星，从此将此地从清河山中彻底剔除。

    于宏静静抚摸着最后这一页纸张，重新将其放回。

    然后又在历史一栏翻找起其他书。

    很快他又找到一本关于清河山本部的介绍书册。

    翻看了下，大概和玉雪子所描述的差不多，但后续还多了一些清河山面对星灾节节败退的记录。

    一口气翻到最后，于宏看到记录人是个一个陌生又有些联系的名字。

    ‘记录者：万雪宫风雪子。’

    ‘玉雪子和风雪子，都是出身万雪宫，其中必定有些关联。’于宏暗暗将这个名字记下。

    外面此时天色已晚，他站起身，准备返回自己住处，等明日再来查询。

    但才一起身，他便看到，地上的自己的影子边，还多了一道微黑色的人影。

    他缓缓转过身，看到藏书阁大门口，正站了一个白衣如雪，背负长剑的陌生男子。

    男子面色惨白，双眼发青，微笑而僵硬的注视着他。

    ‘是那天那个试图进入安全屋的家伙！’于宏一眼便认出了对方的样子。

    心头微微一凛。

    “你是谁？”他沉声问。

    男子没有说话，只是嘴角一勾，露出一丝怪异的笑容。

    嗤！

    下一刻，他背后的飞剑瞬间飙出，化为一道青绿电光，瞬间轰向于宏脑袋。

    那电光速度太快太快，以至于于宏明明已经全神贯注了，但还是反应没跟上，慢了一瞬，只来得及用手臂挡住，人后退一步。

    嗤！

    他身上外胳膊，被切开一条细长的血口。

    护体内力此时才激发覆盖全身。同时金光闪烁下，伤势开始迅速恢复。

    但于宏此时压根没工夫注意这些，因为那青绿色剑光又来了。

    嗤！！

    青绿色剑光彻底化为闪电，眨眼跨越十几米，飞刺于宏眉心。

    这速度太快了，能让此时的于宏也无法跟上并反应过来的速度，至少已经达到了几十倍音速程度。

    眼看着那剑光就要触及眉心皮肤。

    于宏全力戒备做出的即时反应，此时才姗姗来迟。

    乱神天目！！

    没有犹豫，于宏出手就是大招。

    他右眼眼罩被钻射穿，一道璀璨如彩虹的光束，从他眼中爆射而出。

    彩虹光束说是彩色，实则内里核心是以紫色为主，其余色环绕四周，形成的转轮光束形态。

    噗！！

    彩色目光光束速度同样极快，一下也将青绿色飞剑正中剑身。

    两者在距离于宏眉心只有半米不到的半空，疯狂僵持对耗。

    当！

    终于，青绿色飞剑一下爆开，化为为无数青绿色光点。

    而于宏的乱神天目光束也缓缓熄灭，空气里残留着两者对撼遗留的剧烈能量粒子波动。

    “师弟！没事吧！？”藏书阁门外，此时才出现白胜的身影。

    他面容肃然，手中提着自身出鞘的飞剑。环顾周围，剑尖上还残留着一抹血迹。

    “这里有时候会出现少许黑灾怪物，若是遇到，千万别硬抗，你现在实力还多少有些弱。”白胜叮嘱道。

    “嗯好。”

    于宏此时抹了把额头，才发现已经满是冷汗。

    刚刚那剑修怪人，实力虽然远不如白胜，但也远不是他能磕碰的，只是两个照面，自救差点挡不住。或许要不是师兄赶到，自己不一定能胜过对方。

    这让于宏意识到，自己一身实力，被封印太灵功后，不光跌得厉害，在这里也处于食物链最底层。

    “没事就好！”白胜松了口气，“察觉到不对，我马上就朝这边飞过来，还好及时赶上了。现在我马上送你回去。这个时候别外出了，非常危险。”

    “那就多谢师兄了！”于宏连忙道谢。

    数分钟后，白胜将于宏送回白虎楼，自己则提剑快步走入黑暗。

    于宏不知道他要去哪，但看样子绝不会是出去闲逛。

    他站在安全屋内，隔着窗户，望着外面笼罩整个星球的黑夜，心中感慨。

    啪。

    忽地一声轻响。

    面前的窗户上，猛地多出了一张人脸。

    一张惨白扭曲，带着怪异微笑的人脸。

    是刚刚袭击他的那种白衣剑修！

    吱.

    人脸注视着于宏，在窗户上挤压，摩擦。

    他舌头伸出，舔着玻璃留下一条灰白色的黏液痕迹。

    于宏木然看着对方，面色平静。

    “看来这里的晚上，也很危险.”他回想几次都是傍晚或者晚上遇到这些怪物。

    还好的是，他有黑黑灵安全屋，否则若是睡在白虎楼里，怕是连什么时候被干掉了都不知道。

    他可不觉得自己布置的那些小无尘阵能挡住眼前这种强悍怪物。

    连乱神天目光都只是勉强能击退对方，可见对方之强。

    不愧是源灾极深处。

    也不愧是未曾被其他船长探索过的区域。

    唰。

    于宏无视对方的注视，一把拉上挡板，转身去修炼天雷掌了。

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    嘭！

    身后窗户外，此时传来一阵阵有节奏的撞击声。

    撞击很强，整个屋子都在微微颤动。

    好在的是，安全屋强化了很多很多轮，防御力爆表，非常坚固。现在还能自行修复，更加夸张。

    于宏回到主控室开始修炼，越是危险，他越是需要尽快刷出合适的特质。

    撞击声一下接一下，一直持续了整个夜晚。

    直到第二天天快亮了，才渐渐消失。

    于宏从入定中回过神，看了看外面的天色，站起身，他长吐一口气，往嘴里灌了一支强化药水。

    起身开始循着天雷掌习练拳法。

    渐渐的，他的双掌隐隐泛起嘶嘶蓝色电弧。这是天雷掌开始运功的效果。

    这类功法一般都要求要前期锤炼身体强度，所以于宏如今的高强度躯体，在初期会很占便宜。

    如今也是如此，到第四层，才开始不再有躯体上的优势，而是转为领悟与天雷相融的意境。

    或许是昨晚的那道青绿色飞剑宛如雷电，刺激到了于宏，此时他脑海里一想起与雷电相融，便自然而然的联想到那把青绿飞剑。

    撕拉一下，他双掌间突兀的闪过一道深蓝色电弧。

    天雷掌的内力瞬间在这一刻突破到第四层。

    收拾了下身上，于宏心中没有多少欣喜。而是出门前往万雪宫。

    这个时间，他也该去找玉雪子问安了。

    正好可以询问一下那怪物的事。

    吃过东西，十多分钟后，于宏已经站到了玉雪子身前，静静等候着。

    “夜晚的袭击？”玉雪子一愣。“哦，你是说，那些游荡生魂吧？”

    他了然表示明白了。

    “这里乃星灾极深处，纵有天尊封印出入口，也必然会有有别于其他区域的异象，这类情况其实很多，慢慢适应了就好了。”

    看他并不在意的样子，显然这类事并非一次出现。而是常态化。

    “可关键是，弟子好像，打不过他们”于宏无奈道。

    他现在明白，为什么其他船长进不来了。

    先不说凤眼那边需要的超高强度要求，就是进来了，遇到这些强得变态的源灾怪物，也是送菜的份。

    “打不过？这”玉雪子有些愕然，随即面色一下严肃了，“唔这样那我给你一个这个。”

    他从手腕上，取下一个青草编的粗糙手环，递给于宏。

    “此乃九叶玉环，能安心静气，产生让星灾怪物厌恶的气息，无法靠近。”玉雪子解释。

    “多谢师尊！”于宏这一声师尊是叫得最诚心的。

    “另外，你也别随意乱走了，在这里，星灾怪物就和野生动物一样数量繁多，你连偶尔进入附近的野生动物都无法应付，跑远了也是徒劳。好好在这儿修炼一些时间，等把法器什么的都准备齐全，安全没问题了，再行外出。”玉雪子叮嘱。

    “那老师，弟子还看到一个奇景.”于宏迅速将自己发现破洞，并进去后看到一个破坏掉的万雪宫的事，说了出来。

    但玉雪子却仿佛没听到一般。

    “好了，交代的都给你说了，回去修行吧，修炼无岁月，以你的资质，很快就能突破练气，别担心。”他自顾自的说着自己的内容。

    于宏看到这一幕，感觉到了不对，等对方说完，他再次重复了一遍。

    但.

    玉雪子完全听不到。

    他闭目入定，盘坐着，干脆进入了修炼状态.
------------

517速度 一

    看着老师入定，于宏心中纵有万般疑惑，也知道此时继续问下去不会有结果。

    沉默了下，于宏将手环戴上，行了一礼，才转身离开。

    返回黑黑灵的路上，他没再看到那个怪异破洞，也没再遇到那个神神叨叨的游商。

    不止如此，接下来的十来天里，都一直如此，似乎一切都又恢复到了安全普通的日常。

    或许是手环起了作用，又或许是正好这段时间安定了。

    之前那种剑修怪物从于宏带上手环后，确实再也没出现过。

    哗啦！

    黑黑灵内。

    二层宽阔的浴室内。

    于宏整个人将头浸泡在浴缸温暖的热水里，身体尽可能的放松。

    自从来到这颗矿星后，他的前进脚步迫不得已停下来，无论是终极太阳的威胁，还是后续旅程暴增的威胁危险度，都逼迫他不得不停下脚步，好好笃实自己的根基。

    ‘只是.这里万雪宫到底怎么回事？玉雪子师父还是活人么？亦或是类似当初遇到的那种半人半黑灾？’

    温暖的热水将他整个人包围起来，仿佛一层温暖的保护。但他知道，这只是虚幻。

    真正能保护他的，只有自己。

    不断提升实力。加强安全屋防御力，外出调查，探索，疲惫后返回休息，如此循环，一张一驰才是正道。

    洗完澡后，于宏以内力烘干全身，换了身衣服，来到一层。

    伸出手，他按在桌上放着的一盒丹药上。

    雷音丹。

    这是玉雪子给的辅助修行药物，但并非辅助清远天河妙法，而是辅助锤炼凡武天雷掌所用。

    玉雪子尽管对他的要求感觉奇怪，凡武这种东西，拿来开开眼界，拓展思路是可以的，但若是在上面花费太多心思，必定会被拖延修为进度。

    所以在再三询问于宏后，得到不拖延主修练气的保证后，才同意给他天雷掌修行丹药。

    ‘强化雷音丹。方向：加快淬炼身体速度。’

    于宏轻车熟路的给黑印下达指令。

    黑线一闪，倒计时迅速浮现：3日11时7分。

    内力飞速涌出，但这点消耗对于宏来说不值一提。

    确定了雷音丹开始强化后，他看了看天色，今天他准备暂停修炼一阵。

    前面几次遇到的剑修怪物，还有老师师兄师姐他们的不对劲，让他感觉心中很是不安。

    所以这次，他确定情况稳定了，便决定再去藏书阁一趟，查询关于清河山的历史。

    是的，自从上次被袭击后。他便再没去过藏书阁。

    ‘但我必须要了解，自己面对的敌人是谁。’

    对于黑灾，于宏太清楚其危险性了，黑灾中很多怪物，若是不了解情况，其实很具备初见杀的恐怖强度。

    所以情报非常重要。

    整了整手环，他盘膝坐下来，闭目继续修行天雷掌。

    一小时后。

    于宏浑身电光闪烁，泛起和手掌类似的雷电。

    这样的状态没有持续多久，几分钟便迅速消散。

    而在消散的一刹那，他取出之前强化的丹药，往嘴里不要钱一般的塞。

    咔嚓！

    电光再一次明亮起来，兼修淬炼他全身的筋骨皮肉。

    这次的电光持续久一些，足足两个多小时。

    噗。

    最后电光熄灭，于宏双手响起一丝细微轻响。

    他抬起手，看到自己本已经坚固坚韧的手掌，表面布满了密密麻麻的蓝紫色裂纹。

    “这就是第五层？”就在刚刚，于宏成功越过了天雷掌第四层，突进第五层。

    接着还有一层，就能练满这门凡武。

    看着外面天色渐晚，于宏算了下时间，起身，心念一动，顿时一道道彩镜道人恐影浮现在周围，看护安全屋。

    同时另有十多名一起随他前往藏书阁。

    经过上次遇袭后，他现在只要是一个人出发的地方，都喜欢召唤一堆把自己掩盖住。

    检查了下手环，确定没事一切正常，他才打开门。

    嗖！

    没有迟疑，于宏全速冲向藏书阁。

    藏书阁位于万雪宫内，去了多趟后，他也慢慢熟悉了。

    约莫十数分钟后。

    于宏重新站在了藏书阁门前，周边彩镜道人自动分散，护卫他安全。

    迈步进入，他直奔历史一栏书架区。

    跟着上次的位置往后翻，很快又是一份厚厚的历史地图图册之类的。

    于宏越过地图，往后一一扫视封面。

    “星灾怪物总览”

    忽然一本让他有些意动的书，出现在他视野里。

    “好大的口气，总览，倒要看看什么内容。”

    他迅速抽出这本书。

    没有就地翻阅，而是继续又在书架上搜索了好几本书，这才快速退出藏书阁。

    ‘藏书阁并非安全区，偶尔来这边换换书就行。’

    带上书，于宏一路返回，很快回到安全屋，关门开始翻阅。

    他急需知道，这里的黑灾怪物为何会这么强。是否有其他什么规律，以及还有没出现的危险什么的。

    坐在书桌前，他将今天拿的书放上去，先翻开一本清河本纪。

    上面依旧是介绍清河山的背景，强大，历史悠久，也提到了这本清河本纪是从本星球驻扎者降落，开始记录。

    一页页的文字被翻过去，于宏看到，这里这颗矿星原本还是鸟语花香，没有任何异常的普通星球。

    但灾难，突然一天降临了。

    ‘一开始是无数的虚无影子可以各种附体，我们分不清是友是敌，所有人都被分割成一小块一小块。’

    ‘好在师长们修为通天，经过短暂的适应后，迅速灭掉了冲出来的第一波怪物。这些怪物很弱，但一切只是开始。’

    ‘紧接着，第二波怪物涌现，这一次的怪物实力比之前强了太多太多。以至于有不少怪物残留的尸骸，也都成了不错的炼器材料。于是，大家都不认为那是灾难，而只以为是资源。’

    ‘到了第三次，已经有元婴期怪物出现了，他们还会构建支援增幅自己的黑夜之池。灾祸范围波及整个清河山八成的星域。大战再度爆发了。所有人都没在意这次袭击，有天尊坐镇，再强的怪物难不成能比天尊更高？’

    ‘但可惜第三次大战后，天尊不知踪影，清河山无数星球被毁灭，化为一片片死域。’

    看到这里，于宏迅速又去翻看了下另一本怪物总览。

    很快便在上面找到了对应描述的怪物。

    ‘噬魂体：没有实际杀伤力，只能依靠附身修士，操控其身体厮杀。强度对等金丹期。’

    ‘八臂巨神兵：具备强悍防护力和再生力的战争机器。强度对等金丹圆满。’

    ‘苍白六眼黑龙：具备高度智慧，伪装能力强，擅长刺杀。强度对等元婴初期。’

    “这个苍白六眼黑龙，不就是玛丽莎的本体么？”于宏又想到了当初交手过的那个黑灾投降派。

    “居然是一个类别，看来数量还不少。”于宏虽然早有猜测，但看到这里还是沉默了。

    因为后续还有好几个大级别的怪物。

    一连串的怪物，连着图谱一起放在他面前。他扫过这些没见过的怪物信息，只能牢牢将其记忆下来，以便需要时使用。

    最后，他直接看向了怪物总览一书的最后一页。

    他想看看，黑灾的终极根源，到底是什么。

    ‘星：黑灾一切力量的源头，具备染化一切的特殊能力。并能根据生命活体生前实力层次，衍生出对应黑灾怪物。强度对等：未知。’

    星的下面，还有一个槐树一样的漆黑花纹。

    ‘黑夜母树：疑似xing的外在体之一，混沌体衍生源头，存在于虚与实交界处。能侵染无数星球世界时空。本体具备时空迭加态，无法彻底毁灭，只能加以封印。强度对等：未知。’

    果然。

    于宏看着这两个黑灾的终极源头。

    xing也就是星了，而黑夜母树.看样子也很强悍啊

    ‘如果是侵染的方式，那么我遇到的那些剑修怪物，是不是就是这个星球原本存在的剑修弟子们。否则偌大一个万雪宫，不可能只有三个人居住修行。只有三人，也没必要修建这么大空间。’于宏心中思索。

    ‘还有，这个混沌体又是什么？’

    他在书里仔细查了下，很快找到了混沌体的出处。

    在怪物总览中，有提到：‘混沌体：当生灵被星灾根源侵染后，会进入持续混沌态。持续混沌态将视生灵修为而定时间。这段时间内，被侵染生灵将逐渐出现结构崩毁，存在湮灭现象。’

    下面还有一段警告。

    ‘警告：混沌体只是一种暂时的状态，过于靠近者，也会被混沌态所影响，从而出现类似的侵染崩毁。’

    于宏看到这里，若有所思。

    接着，他又去翻清河本纪，一页页的往后。很快，找到了玉雪子师徒抵达这里的记录。

    但上面还是只写了一段话。

    ‘失踪，搜索无果后，将此矿星封存，隔离其所有回应坐标。’

    “现在能确定的是，我面对的应该还是黑灾，只是更高级的接近源头的黑灾怪物，所以实力极强。”

    于宏整理了下信息。

    “其次，还能通过这些书的内容，确定一点的是。这里的修为达到顶尖后，确实可以正面封印源灾核心。只是中途出了什么变故，导致天尊那边或许出了问题。”

    “也就是说，这条路还是很厉害的，强度上限极高，可以踏踏实实走下去！”

    他继续翻阅，试图找到清河山后续的其他信息。

    但都一无所获。

    反倒是将天尊镇压星灾的记录找了些出来。
------------

518速度 二

    从记录上看，只要出现星灾，这些天尊一出手，便能迅速解决问题。

    黑灾几乎没有还手之力。

    就算是最后快要临近出事的那段时间，天尊也依旧能轻松压制解决出现的高等级黑灾潮。

    ‘看似这么简单轻松，可偏偏，最后还是出事了’于宏叹了口气。

    一夜无话，他迅速将借来的基本都翻了个遍，确定了对手就是黑灾，并没有其他新的源灾出现。

    这让他微微松了口气。

    对黑灾，他的很多强化都具备强针对性，现在看来，没有白费。

    第二天一早，于宏将书全部迭好，再度去了藏书阁，换了一批历史书籍来。

    他如今目力惊人，记忆力也随着精神力的更强水涨船高。

    学习这些东西来说，不难。

    问安后，带着新借来的几本册子，于宏沿着矿道返回。

    叮铃铃.

    忽地一阵清脆的铃声，将他的注意力从边走路边修炼的状态里拉扯回来。

    于宏眉头一蹙，抬头看向前面阴暗的矿道。

    道路右侧，正有一个矮小的驼背身影，静静等在那里。

    嘻嘻嘻.

    身影低着头，发出怪异难听的笑声。

    “看起来，你过得还不错.”这神秘游商似乎无论说什么话，都带着一股子阴阳怪气。

    “不过，你不会以为，以后都会一直如此吧”

    于宏停下脚步，凝视对方。

    “怎么称呼？”

    “称呼？”游商再度笑起来。“那种东西，怎么样都无所谓了。我只想卖点东西，卖点给有需要的人。”

    “但我总要想过名字称呼你吧？”于宏不动神色。

    “你说的有道理，很多人说我又脏又臭，全身都腐败了，像一条蠕动的蛆虫。所以你直接叫我腐败吧.”游商笑着回答。

    “那好，腐败游商，你刚才说的话，是什么意思？”于宏问。

    “就是那样.一切，都将如同注定般到来.”腐败游商低头回答。

    “所以，你来找我是想干什么？”于宏警惕的盯着他。

    “来”腐败游商缓慢的伸出手，掌心里躺着一颗漆黑色的丹药。

    “.我不需要丹药。”于宏回道，“但如果你回答的话让我满意，我可以付报酬。”

    “我知道，你想问什么，嘻嘻嘻.这里并不是幻境.虚与实，这本就是黑灾的领域.”

    腐败游商将丹药塞回去，又重新摸出两个东西。

    一个是个会发蓝光的金属小丹炉。

    另一个是一把扇子，火红色，带着显眼的扇长尾，表面还用金银黑三种色泽勾勒了一道道复杂而玄妙的图案。

    “来都来了，买一样吧”腐败游商怪笑着低头道。

    “我是不是买了东西，就能问你一个问题答案？”于宏凝视对方，沉声道。

    “可以。只是，不保真.”腐败游商应道。

    于宏看了看他手上的两样东西，直接选了那个会发蓝光的小丹炉。

    “这个多少钱？”

    “承蒙惠顾，一百晶币。”腐败游商还真的老老实实的报价。

    于宏身上也有了一些从师傅那里讨来的晶币，这里因为只有他们几个，晶币也用不上什么。

    而且，一百，有点贵。

    他厚着脸皮要来晶币，为的就是这个时候。

    从衣兜里摸出一块青绿色玉石递给对方，于宏这才开口。

    “现在可以问了吧？”

    “当然。”腐败游商将小丹炉放到于宏手上。

    “我打算一直在这里修炼，估计需要很长一段时间，我想问你，我以后可能会遇到什么危险？”于宏耍了个小技巧，这样一问，相当于同时问好几个问题。

    “嘻嘻嘻有人在撑着，支撑着脆弱平衡所以你才能如此安全。只有平衡，被打破，那人撑不住了，危险也就来了。”

    “谁！？是玉雪子吗？”于宏迅速问。

    “那么，今次，就是这样了感谢光临。”

    腐败游商低笑着，退后几步，身形缓慢的透明，消失在原地，彻底没了气息。

    望着对方消失的位置，于宏看了看手里的蓝光小丹炉。不知道这玩意该怎么用，也没黑印那么贴心的说明书。

    将其用内力一包，放入衣兜里，于宏迅速返回安全屋。

    ‘有人撑着所以这里才会这么安全？’于宏回想腐败游商的话语，又想到师兄师姐对外界的态度和想法。

    叹了口气，他不再多想，将小丹炉拿出来放在桌面上。

    ‘不管如何，继续刷特质，然后主修清远天河妙法。现在的我，就算知道了全部真相，也什么都做不到。’

    天雷掌就差最后一层，马上就要圆满。

    他这几天也习练得越发勤勉。

    黑印给的强化丹药配合道息流转，修行速度简直堪比火箭。

    外面越是危险，他心中想要变强的动力便越是剧烈。

    终于，又是三天过去。

    第三天的下午时分。于宏二层的修炼室内，突兀的出现大片蓝紫色电光。

    他站在室内中心，周身沐浴着电芒，身体肌肉在不断细微颤抖着，调整并适应这等强度的电流。

    而室内一切电流的核心，正是于宏的一双手掌。

    他此时的双手，已经变得洁白如玉，皮肤光洁没有一丝毛孔。

    就像玉石雕成的一样。

    天雷掌，大成了！

    他的进攻能力又得到加强。但这些都不是他最关心的。

    此时来自黑印的提示，特质提示，才是他最关注的。

    ‘天雷掌已达顶点，获得特质：雷速。’

    “嗯？？”于宏一怔。虽然没得到自己最想要的修炼加速特质，但这个雷速.

    他继续看向后续说明。

    ‘雷速（运转能量，可大幅度强化刺激身体，爆发出远超平时的超高速。当前增强速度为原速1.7倍。）’

    “正好我速度不如这里的剑修怪物，这个特质倒是来得合适。被动增强我的身法速度。”

    于宏尝试运转天雷掌内力遍布全身。

    顿时间噼里啪啦的蓝紫色电弧弥散开来。

    唰！

    下一秒，他便出现在十多米外的空地上。

    活动双手双腿。

    他此时整个人都仿佛按了快进。

    ‘出手速度，爆发速度，甚至内力运转速度，全都得到增强了很实用的一个增强实力的特质。’

    只是让他还是有点可惜，天雷掌也没得到想要的特质。

    好在这种事他也经历得多了。修炼了这么多功法，真正最实用的，还不是就只有一个道息流转。

    所以这种事，急不得。

    于宏很清楚这点，当即平心静气，盘腿开始修行乱神天目功来。

    只是这一修炼，他立马发现了不对劲。

    “等等，这个雷速，居然还能加速其他内功的运转速度！？”

    于宏此时还处于雷速状态，激活身体的电弧内力并未彻底消失。

    却没想到在这种状态下修行乱神天目功，居然发现了这个新特质的夸张之处。

    此时于宏盘坐在地，体内的乱神天目功内力正以一种远超平时的速度，在他体内疯狂循环运转着。

    前往最终一层的瓶颈，正在飞速接近。

    于宏压下心头的喜悦，专注修行了一下午。

    快到夜晚时，他睁开眼，浑身的乱神天目功内力又增长了一丝丝。

    ‘厉害，这一下午的时间相当于我之前练一天！’于宏大概估算了下，确定了这个新的特质，对修炼也确实有帮助。

    ‘不行，这个雷速必须随时保持开启状态。太划算了！如果’

    他脑子里想法还没完，下一刻便被一股从丹田涌出的冰冷气流所打断。

    那气流在他全身各处飞速游走了一圈，仿佛留下自己的痕迹一般，最终才返回丹田在被封锁的太灵功光井上方，凝聚成一颗豆大的洁白光点。

    “练气第四层！成了！”于宏心中喜悦。

    因为最近他一直都在疯狂练凡武刷特质，主修功法根本没怎么练，但就这样，它也自己在特质的加持下，达到了第四层。

    此时尝到甜头的于宏，恨不得再去拿点凡武回来继续刷特质。

    他想象着，如果能把修炼速度提升到正常情况的几十上百倍.那岂不是练凡武都能迅速圆满，并获取特质？

    特质的自动修炼速度越快，凡武刷特质就越快，这根本就是良性循环！

    特质的突然爆发，让于宏原本有些沉重压抑的心境，迅速多了一丝希望。

    第二天一早。

    他便急匆匆赶到藏书阁。

    从一排新的凡武中，开始筛选接下来修炼的功法。

    “怎么还在练凡武？”

    白胜的声音从后方传来。

    于宏回头看去，见他提着个木质水桶，进来后，到处往地上洒水。

    “师兄是打算拖地么？”他问。

    “嗯，这里上次过来发现全是灰尘，好好打扫下，自己也舒服。”白胜点头。“你还没说你怎么这么久了还在练凡武？”

    “放心吧，凡武我只是参考，主修的清远天河妙法我一点也没落下。”于宏解释道。

    “那就行。”白胜点头。

    “对了师兄，有没有一种能影响人的五感的幻术类武功？”于宏问道。

    “有是有，但这类武功都很弱，幻术再怎么样也是幻，而非实，一旦被发现弱点，修行者就会变成没牙的老虎，任人宰割。你问这个，难不成你想练？”白胜挑眉。

    “有这个想法”

    于宏想的是，以清远天河妙法为根基，乱神天目功为攻伐，选一门顶尖幻法为防护和逃跑手段，如此结合，绝对能让对手恶心到死。
------------

519速度 三

    “说到幻法，本门倒是有曾经收集过类似功法，都是一些被我们攻伐灭掉的邪道魔道总结出的法门对了，还有一个，是本门一位飞升期祖师以清远天河妙法领悟出的顶尖幻法。但是只是一条思路，那位祖师也就开了个头，创了到返虚期就因故去世，后续也就断了。”白胜见多识广，倒是想起了一个于宏需要的法门。

    “只到返虚期够用了，反正我只是用来过渡现在阶段。那师兄，这法门现在该去哪.”

    话没说完，于宏便看到白胜身影一闪，消失了两秒，然后再一闪，出现在原地，丢给他一本新华字典一样的大部头黑皮书册。

    “接着。”

    噗的一下，于宏拿手接住，一看封面。

    《清微心决》。

    书册没有任何异象，没有任何光华，就和普普通通的凡人书册没什么两样。

    “这本功法.完全符合你的需求，是主修幻觉为核心的防御型功决，内功还是以清远天河妙法为根基驱动。但威力上限就是返虚期。更往上你就需要更换功法了，否则就算你有飞升大乘境界，也只能发挥出返虚的威力，一定得注意了，很多功法都是有这样的上限的。”师兄白胜仔细叮嘱道。

    “多谢师兄。”于宏连忙道谢。

    “客气什么，没事多修炼就好，我们可是都指着你早点突破仙境，带我们一起重返清河山主宗。”白胜笑道。

    “于虎一定全力以赴！”于宏道。

    “那你先看着，我去打扫卫生，这地方不能随便乱用法诀，容易激发有的高深秘籍的应激反应，你也得小心了，有的秘籍本身是具备一定活性的。虽然不高，但也会有各种反应。所以藏书阁内最好少用法术。”白胜叮嘱。

    “知道了。”于宏面不改色道，虽然他之前用过一次法诀清理灰尘，但那时候不是不知道吗。

    看着白胜拿着扫帚哼着歌，一摇一摆的开始打扫卫生。

    于宏也低头看向这本清微心决。

    翻开第一页，他便呼吸微微一顿，被开头的一段话总纲惊到了。

    ‘遍观诸天之幻法，均以错乱生灵为核心主旨，却从未有过谁想过，生灵到底从何而来。’

    ‘既然能使生灵陷入幻觉，那么为何不更进一步，使组成生灵之根本，陷入幻觉？’

    好家伙，这番话，一下将幻法提升到了一个新的高度。

    于宏迫不及待的往下翻动。

    ‘生灵之根，在于无数细微活体分工合作，以局部合整体，量变升华质变，从而以生，产生灵。此为第一次升华。’

    ‘而我辈修士，目的是以灵，产生神，此为第二次升华。到了仙境，则是以神，产生元，此为第三次升华。

    而遍观三次升华，均为以局部构建整体，最终量变产生质变。

    既如此，何不在最基础之根时，便将其欺诈迷幻？以最初之幻，衍生现实之实？’

    看到这一篇理论，于宏瞬间感觉，本来只是一门自己以为的普通幻法，却被这位祖师升华成了一种直指根源的道。

    继续翻到下一页。

    ‘以此为旨，我将幻法划分成了同样的三境九层。

    第一境幻人。

    所谓幻人不如幻单一分支，如手，脚，五脏六腑，奇经八脉等。人之身躯，每时每刻均有无数细胞分裂生灭。若能只迷幻初生之细胞，便能使得对手对敌时，内在发生紊乱，自我内耗，引动其内在免疫机制消灭自身细胞，继而混淆其免疫识别机制，从而自身自行崩溃.’

    好家伙！

    于宏直呼天才。

    这位祖师不光结合了各种类型的知识，还一言直指核心。

    简单总结就是。

    什么活的最好骗，答案是刚出生的婴儿。

    于是祖师另辟蹊径，以骗刚出生的细胞，来使对手陷入自乱。

    后续则是具体操作，将如何运用法力，让对手陷入自我内耗的境况。

    期间手法相当复杂，毕竟双方斗法，实力一般是差不太多，所以如何绕过对方的防护，影响到对方身体，是一门技术。

    这也是这门功法只能是辅助，而非主修的原因。它属于攻伐无力，但一旦给其机会渗透进去一点点影响力。它就能利用这一点点影响，让对手迅速陷入混乱，内耗，滚雪球一样直到崩溃。

    但前提是，先破开对方的完全防御，给一个漏洞可以让自身法力渗透过去。

    然后就能利用这特殊的一丝法力做文章。

    当然，这法力也不是普通法力，而需要在清远天河妙法基础法力上进一步稍加改造。

    于宏整体翻了下目录，这清微心决，全名叫清微迷心道法，简称清迷道。

    全篇一共三境九层，分别是幻人境，幻生境，幻死境。功法这里只有幻人境的，后续那都是仙人层次以上，是那位祖师自我推演的部分，根本没成实体。

    所以这里只有一境三层。

    于宏翻看了后续内容。

    厚厚的一千九百多页，就只记录了三层幻人境的内容。

    其修炼难度和复杂度，是他练过的功法中，最高的。

    ‘不过若是练成，这门功法确实是非常强悍的防护功法。’

    他从第一层开始查看，发现上面居然开始分析讲解人的基本组成，器官，骨骼，肌肉，皮膜，组织的分成，运转的共同原理，机制。这些都是总结出来的，只要是活物就会具备的基本特征。

    然后后面还讲到组织，细胞的结构，运转，最后讲需要锤炼一种名为迷天的特殊法力。

    于宏看着看着便有些入迷了，等抬起头，师兄已经打扫完，准备离开了。

    “一起走走？”见他回神过来，白胜笑了笑，邀请道。

    “行。”于宏点头，“不过我能从这里借书回去看嘛？”

    “当然可以，只要隔天还回来就好。”白胜不在意道。

    当即，于宏将自己想看的一些书取出来，装好，召唤出一个速人，让其背上。

    他招的速人明显引起了白胜的注意。

    这师兄围着速人转悠了几圈。

    “这不是黑灾里的低级怪物之一吗？外形不同本质一样，有你的师弟，居然能模仿得这么相似。”白胜诧异道。

    “只是一点小技巧罢了，师兄若想学，可以教你。”于宏笑道。

    “那算了，贪多嚼不烂，我现在的诚星剑诀还没练好，其余就不碰了。”白胜却是婉拒。

    两人一前一后走出藏书阁，顺着万雪宫内的花园慢慢散步。

    “说起来，师弟你来万雪宫也有一点时间了，现在怎么样？适应了么？”

    “还好，这里很安静，就是偶尔会出现一些奇奇怪怪的事，但总体很不错，是个修炼的好地方。”于宏中肯的评价。

    “就是枯燥了许多，平日里也么什么消遣之物。”白胜叹道。“当初我们在主星时候，玩的可就多了，什么飞剑大赛，酒会法会，鉴宝大会，遗迹探索，新星开发，土著教化。简直是想玩什么的都有。”

    “我倒是没什么需求，能安稳修炼就已经很好了。”于宏不在意道。

    “是的，我和黒樱也都看出来了，你很能沉下性子来修行，和我们相比都要更适合修行。”白胜点头。“这也是我今天找你来的原因。”

    他顿了顿，继续。

    “自从天尊失踪，各星域渐渐出现异象以来，我清河山重订修炼功法的资源来源，原本吸取天地人之生机的核心，因为难度逐渐提高，所以师门长辈们又发现了一处新的更快捷生机吸取法，那就是生之井。”

    “生之井？生机难不成还能汇聚成井？”于宏诧异道。

    “当然能，不过，这里的生机，并非我们修炼出的纯净生机，应该说是一种蕴含无穷尽生机的特殊环境。这也是我们将其称为生之井的缘由。毕竟我辈的梦想，便是让自身生机能汇聚成江河湖海。”白胜回答道。

    “这里面的生机当真无穷尽？”于宏怀疑道。

    “当真。”白胜点头，“因为，生之井的源头是命名为生之海的一个地方，那里似乎也是一种星灾。就是你所说的源灾。只是这种星灾较为特殊，似乎还未成型。”

    他伸手抓住于宏肩膀。

    忽地身影一闪。

    两人同时消失在原地，下一秒便出现在数公里之外，一处灰白色密林中。

    茂密的巨大树木一根根笔直刺向天空，地面铺满了厚厚的灰白落叶。

    全是手指形状的细长落叶。

    无数落叶中间，有一个被厚厚叶片掩埋的圆形井盖。

    井盖是黑铁色，就像是普通熟铁打造一般。

    白胜上前一步，伸手放在井盖上。

    “这就是生之井，也是我们能吸收快速提升的根源。你是天才，资质远比我们要好，所以吸收更要小心。里面的生机之力非常恐怖，稍有不慎，就会在身体里长出莫名其妙的新东西。因为它增强的不仅仅是你的正常细胞器官组织，还有那些不正常的，一样会得到滋养。稍不注意，就可能把自己搞成绝症。”

    “这么夸张？”于宏看着这生之井，眼里顿时多了一丝谨慎。

    “是的，生之井毕竟勾连的也是星灾，虽然生之海属于比较弱未成形的星灾，也不是我们普通修士能抵挡的。所以其同样带有毁灭生灵的恶意。”白胜回答。

    他看了下手上的手表。

    “好了，你可以自己在这里吸收生机之力，里面有不少再生力极强的虫子什么的，我就先回去了。记住，只要把盖子稍微挪一下缝隙就行。”白胜留言道。

    “师兄有事就先去忙吧。”于宏点头。

    “其实也没什么事，就是和师妹约好，一起去外面的环卫星散步。你师妹有些害羞，不喜欢在熟悉的地方那个，你懂的。”白胜使了个男人都懂的眼神。

    于宏秒懂。

    这两个感情早就勾搭上了啊

    “那师兄还是赶紧去吧。免得让师姐久等。”他无言以对道。

    “那，我就先走了？”白胜笑道。

    “嗯。”

    嗤！

    于宏话语未落，便看到白胜冲天而起，眨眼便消失在半空中。
------------

520速度 四

    这迫不及待的样子，让于宏不由得感叹，繁衍果然是人类最大的基本需求之一。

    回过神来，他慢慢靠近井盖，伸手，抓住盖子边缘，慢慢发力。

    嘶。

    一股无比浓郁的霉味，伴随着一丝青绿色烟气飘了出来。

    “.”他早该想到的，生机浓郁的结果，就是微生物第一个超大量繁殖。

    不过确实如师兄所言，这地方是个修炼的绝佳圣地。

    而且他能吸收地之生机，也就是微生物的生机，所以虫子什么的根本不需要。

    当即，他不再迟疑，一挥手。

    周围十几米范围内，迅速以内力布下小无尘阵。

    然后又是一群彩镜道人凭空浮现而出，分布到四周，开始戒备巡查。

    做完这些，于宏才盘膝坐下，开始吸收井盖下面逸散出来的生机之力。

    顿时间，源源不断的无形生机，从那青绿色烟气中弥散出来，被吸纳入于宏口鼻。

    然后从口鼻进入，纳入其体内，形成全新的清远天河妙法真气。

    内力和真气，从这一步，便已经彻底不一样了。跨越了一个新的层次。

    于宏忘我的吸收着。

    练气期的清远天河妙法，理论上没什么瓶颈，就是需要吸收超巨量的生机，化为真气，充盈自身。

    需要将身体彻底充盈到再也无法容纳一丝一毫的真气，之后才能开始筑基。并且筑基期间，也需要持续练出真气，维持那种充盈的压力环境。

    所以凡是清河山的修士，都对生机有着巨大的需求。

    这一吸，于宏完全忘记了时间。

    周围天色迅速变黑。

    灰白的树林变成了一片漆黑。

    林间渐渐浮现出一丝丝熟悉黑雾。

    一道道背负长剑的人形，无声的从四周围了上来。但下一刻，于宏还没丝毫察觉的情况下，他手上的手环微微一颤，飘出一丝神秘气息。

    顿时这些人形又无声的退下，消失不见。

    从头到尾，巡视的彩镜道人都没有丝毫察觉。

    而于宏，则依旧沉浸在疯狂提升真气的过程里，无法自拔。

    连续三天，不吃不喝，终于，在第四天清晨六点十三分。

    于宏一口浊气长长吐出，身上白光一闪，又迅速沉寂。

    ‘第五层，到了.’

    匆匆返回安全屋吃了点东西后，他又回到原地，继续疯狂吸收地之生机。

    他身外的那条生机天河也越来越浓郁，逐渐从灰色变成了灰黑。与半透明的另一条无极天河形成强烈对比。

    吸收，提纯，纳入。

    这三个过程在他身上的转换速度无比惊人。

    新到手的雷速更是让其提升了七成的速度。无论是吸收还是提纯，还是纳入，都增长了七成。

    于宏本就身体资质被改造得相当惊人，如今在雷速增幅下，提升更加爆炸。

    时间一天天过去。

    白胜偶尔会来看看他吸收如何，但每次过来，都只看了一眼，便一脸便秘的转身就走。

    无他。于宏速度太快了。

    转眼时间过去半个多月。

    于宏再一次从入定中清醒过来。

    看着身上长长了许多的胡须和头发指甲，他吐了口气，心神一动，顿时身后出现一名彩镜道人，开始给他修剪身上毛发和指甲。

    另一名彩镜道人则在一边仔细将掉落的毛发指甲收集起来，以免留下隐患。

    “第六层了.这速度确实不错生机浓郁无比，不愧为生之井的称呼。”

    他感觉自己的身体强度还没什么感觉，很显然在练气之前，他就已经达到了金丹境界的强度体魄，所以此时练气也少了改造自身的这个环节。进度更加迅速。

    他此时停下来，不是不能继续，而是很久没去问安了，并且，凡武的特质不能放，雷速已经帮他提升了很多速度，所以后续刷特质这一项活动，不能落下。

    当即他起身，将井盖重新封死，然后收掉彩镜道人，转身身法一闪，朝着万雪宫赶去。

    向正在入定的玉雪子问安后，于宏朝着藏书阁迅速赶去。

    “下一本该练什么？”站在书架前，他微微思索。

    “要不还是找带雷字的功法。两次得到的特质都很不错。”

    于宏想到就做，当即在书架上翻来翻去，很快手里边多出了一册秘籍。

    《虎啸雷音》。

    一门练声波的武功，有些奇特，但实际上在修行中，音波类武功应用范围很窄。毕竟音速对于凡人很快，但对修士而言，也就那样。

    于宏抱着对雷字功法特质的信任，翻开看了看。

    发现这门武学另辟蹊径，练的是将音波以固体传播的方式，直接灌入敌人体内，所以这门功夫全名应该叫虎啸雷音掌。

    “还是一门近身功夫。”于宏也不挑。

    毕竟音波在血肉固体内部的传播速度可比空气里快多了。

    实战性还是有那么一点。

    拿着虎啸雷音，他走出藏书阁，打算回去再一步进行闭关。

    啪嗒。

    他才刚进入矿道，便一眼看到了出现在墙面上的那个怪异破洞。

    洞内还有一条粗壮手臂伸出，在外面掏啊掏，抓了一把把岩石泥土进去。

    于宏停下脚步，静静看着那破洞。

    他总感觉，那个洞内隐藏着万雪宫最大的秘密。

    嗖。

    不一会儿，那条手臂不再乱掏了，迅速缩了回去，之后好一会儿都没再出来。

    于宏回想起上次进去的经历，当即，又慢慢往前靠近。

    ‘要进去看看么？’

    这个念头很强烈，但同样强烈的，还有他几次遇到怪物剑修时的强烈危险感。

    后者不断提醒他，你在这里很弱很弱，修为大成前，不可轻举妄动。

    明明苟着等时间就能成长，为什么还要自己作死去冒险？

    于是，于宏迈出的一只脚，又自行缩了回去。

    然后他对着破洞视若无睹的无视，转身离开。

    ‘再忍忍，等我神功大成.再进去也不迟！’

    不多时，他的身影很快消失在矿道里，再也没有出现。

    又过了数分钟。

    一道矮小身影背着巨大肉瘤，出现在破洞边缘。

    是腐败游商。

    他看了看墙上的破洞，又看了看离开的于宏方向，低声发出不明意义的笑声。

    下一刻，他伸手对着破洞，用力一按。

    噗。

    破洞顿时淡化，消失。仿佛从未出现过。

    做完这些，腐败游商转身消失在矿道黑暗中。

    此时安全屋内。

    于宏正把玩着那个发光的小丹炉，研究这东西有什么作用。

    输入内力，没动静。输入真气。

    丹炉的蓝光更亮了，除此之外，没有任何反应。

    他将其放下，继续开始修炼乱神天目功，外面天色渐渐变晚。

    于宏数小时后睁开眼睛，望着窗外一闪而过的模糊人形。

    他抬起手腕，看着上面缠绕的手环，想了下，将手环轻轻取下。

    然后起身走到窗前。

    噗！

    忽地一张苍白人脸，一下砸在眼前的窗户上。

    距离于宏面部只有十几厘米。

    是那名之前出现过的怪物剑修！

    于宏认出对方。

    “果然，是手环的作用。”于宏面无表情，注视着打量着这家伙。

    这怪物剑修身穿白色道袍，式样和白胜黒樱他们很像。

    于宏自己也领了一套，对此很是熟悉。

    这万雪宫道袍，除开在衣领上有雪花标记外，还在双手袖口有着清河山的青绿色三角符号。

    青绿色三角，中间一个山字，便是清河山的的简易标记。

    除开这些，于宏视线从对方的衣袍上，移到他背后背着的剑鞘上。

    那剑也很奇特。

    剑鞘成碧绿色，剑柄没有护手双翼，而是只有一个圆形发光的墨绿珠子镶嵌在中间。

    整体形态古朴而修长。

    剑刃，于宏记得上次交手时见过，也是绿色。

    ‘我记得上次不是打碎过这家伙的剑么？’于宏眯起眼，回忆着。

    唰。

    忽闪间，窗外的剑修怪物突然消失了。

    他也不以为意，回转身重新将手环戴上。

    再度陷入苦修中。

    就这么，黑印强化修行药物，于宏则练气，乱神，凡武，三功同修。

    时间也过得飞快。

    转眼又是一个多月过去。

    于宏盘坐在安全屋内。听着外面电闪雷鸣，瓢泼大雨。

    但他心中无比欣喜。

    一个月时间内，他不光练气突破到了第七层。连新选的虎啸雷音也迅速修满。

    雷速迭加道息流转，两个特质的加成，让他修炼功法的速度更加变态。

    而此时，他咽喉处一点金光若隐若现，那就是虎啸雷音九层即将大成的迹象。

    噗！

    刹那间，于宏张口发出一声无形咆哮。

    没有声音，仅仅只有震动。

    一圈无形震动以他为中心，迅速扩散四周，覆盖整个房间。

    ‘虎啸雷音达到顶点，获得特质：虎型。’

    ‘虎型：自身模仿虎型做出对应动作时，增强破坏力至2.5倍。’

    ‘不错的特质。’于宏满意的笑了，虽然不是修炼方面，但这个特质对他实战增强同样非常高。

    两倍多的增强，只要做出虎型就行，这就非常划算了。

    就在这时，黑印再度发出一丝提醒。

    ‘特质已达十项，影响出现细微紊乱，是否进行融合？’

    “特质还能融合？”于宏一愣，这黑印功能还挺多。

    “融合需要占用黑印强化时间吗？”他想了下问。

    ‘融合与强化不能共同进行。’黑印的回复变相回答了他的问题。

    “如何融合？”于宏感兴趣问。

    没动静了。估计是黑印的内置提示没涉及这方面。

    于宏问了几次都没反应。

    无奈之下，只能自行探索。
------------

521返回 一

    在安全屋里转悠了几圈，于宏找来纸笔，用汉字将自己的所有特质书写下来。

    ‘道息流转，水下呼吸，夜蛾，精神锐化，极限召唤，铭心正性，精灵古树之呼唤，钢拳，雷速，虎型’。

    一共十项。

    其中最实用的就是道息流转和雷速，其余的也就精灵古树之呼唤用得多。

    看着这些特质，于宏思索了下，闭目以意识探索脑海里的黑暗空间。

    黑暗空间内，属于安全屋黑黑灵和召唤物的光球，位于一个角落。其余还有另一个角落，光芒稍暗，且毫不起眼。

    于宏以前都没注意过这里。

    此时仔细查探，才发现，这里面居然是一个个对应特质的不同光团。

    一共十个光团，全是黯淡的灰白色。

    于宏意识漂浮在光团前，他只要稍微想象下触碰一个光团，马上就能获得自己触碰到的那个特质信息。

    他挨个碰了个遍，确定了每个特质都在这。

    ‘那么，如何融合？’

    于宏思索了下，幻想自己的意识长出身体，长出四肢。

    噗。

    很快，他在黑暗的意识空间内，便凝聚浮现出一具实际身体。

    活动了下身躯，他发现和现实相比，这里的身体更加灵活，反应更快。

    抬起手，他看到自己的手掌是淡蓝色，泛着荧光。

    ‘然后，是不是要把两个特质挨到一块？’

    他随便选了两个不重要的。

    夜蛾和水下呼吸。

    这两个特质光球，被他一手一个，抓住就往中间挤。

    biu！

    两个光团毫无阻碍的融合在一起。

    然后变成了一个稍微大一些的白色光团。

    紧接着于宏接触着它的手，传出一股全新信息。

    ‘是否将夜蛾与水下呼吸融合一体？警告，融合后原有特质消失，出现的新特质可能高于原先，也可能低于。无法改换。’

    光球上，此时也浮现出一个清晰的倒计时红字：11日1时13分。

    于宏没什么犹豫的，直接心中肯定。

    退出意识空间，他压下心中的好奇，静静进入苦修，等待着。

    十一天时间对于现在的他而言，并不长，他又选了一门赤练掌凡武，继续刷特质。

    每天都是万雪宫，生之井，安全屋，三点三线，循环往复。

    很快，强化时间到达。

    于宏为了这一天，专门起了个大早，沐浴更衣，静心养神，就等着看能融合个什么特质出来。

    窗外天还没亮，他便盘坐在修炼室内，开启隔音阵法，唤出彩镜道人巡视周围。

    嗡。

    终于，快要到正午时，于宏脑海里一声轻响。

    ‘融合结束。获得新特质——夜息。’

    ‘夜息（夜晚降临时，你的一切回复速度提升3倍，免疫所有普通毒素，对超凡毒素具备80%抗性。免疫窒息）’

    “这个增幅.厉害！”于宏睁大眼睛，之前的夜蛾也就是回复速度增加75%，毒性抗性百分百，现在这压根就是超级加强版了。

    当即他再度尝试开启融合。

    但.

    ‘特质未满十项，无法开启。’黑印的提示传来。

    ‘看来必须要保持满十才能融合’

    于宏压下心中的期待，只能继续耐着性子修行新入手的赤练掌。

    融合后，他如今又成了九个特质，所以至少要再练出一个来，才能再次融合。

    从这次尝试来看，融合似乎是以其中特质的能力为基础，加以增强，扩展。

    这么看，于宏最期待的是将道息流转融合强化。

    当然为了确保保险，最好是两个都能增强修炼速度的特质一起融合，这样，无论以哪个为主，最终都能获得修炼速度的增强。

    比如雷速和道息流转。

    修行无岁月。

    就在于宏潜心研究融合特质，飞速提升修为的同时，相隔两大源灾的极远处，希望城世界内。

    天空一片阴暗。

    灰黑色雾气弥漫散开，笼罩大地。

    灵盟的一众高层此时正聚集在一处，眺望着天空出现的异常。

    全鹤站在最前方，在她身侧的，是青凰和希望城委员陈耀峰。

    后面是一票清尘观老道，羽墨羽痕等都在。

    所有人都面色凝重，眼里透着浓浓担忧或焦虑。

    “确定是近地轨道出现的绝望之门么？”全鹤沉声询问。

    “确定，各种设备联通卫星，已经各个角度拍摄并传回照片了，百分百确定。”陈耀峰肃然回答，“现在能确定的就有七十九座，显然根本不是短时间开启的，而是很早就开始了，只是距离我们很远，暂时没有发觉。”

    “有什么对策么？”全鹤问。

    “距离太远了，很多武器都很难及时送上去.我们尝试发射了一些大当量氢弹上去，但还没靠近，就被引爆了。”陈耀峰摇头。

    “我现在担心的，不是绝望之门”全鹤仰头注视着天空，眼神凝重。

    “源灾按照规律，是会一次比一次强，上次我们击退了，这次绝对远超上次的强度。我担心，这次来的，绝不仅仅只会是绝望之门.”

    陈耀峰没再说话，因为他不知道该如何回答，该如何解决。

    现在唯一的希望，便是看全鹤能不能给出一个合适的解决方案。

    “我去.”全鹤还想说什么，忽地面色剧变。

    “小心，来了！！”

    她急忙抬手捏动印决。

    手中绽放出一道金光，冲天而起。

    嗤！

    金光飞速冲向头顶那片阴云。

    而就在此时，阴云内也陡然冲出一颗庞大无比的漆黑陨石。

    那陨石几乎占据整个天空，将所有云层硬生生挤开。

    陨石表面凹凸不平，爬满了无数蠕动的黑灾怪物。

    象虫，语人，三头鸟，黑巨人，三眼黑巨人，密密麻麻，其数量不知道有多少，或许百万，或许千万，一眼看不到尽头。

    轰！！

    就在这时，全鹤打出的金光冲上去，正面撞上了陨石正中。

    金光炸开，扁平化为一张圆盘，上面有无数金色符纹流转旋动，带起狂风四散。

    金色圆盘硬生生将巨大陨石抵住了。

    全鹤体内光释放出无穷尽的力量，化为金光光束，冲天传入圆盘，为其提供支持。

    呼！

    下方的众人此时才神经微微松了一丝，长呼一口气。

    刚刚的那一瞬间，他们差点生出绝望情绪，因为那颗陨石实在太大太大了。

    还好有全鹤真君.

    陈耀峰和青凰心中庆幸之余，都不约而同的看向全鹤。

    但这一看，却让两人的心情跌入谷底。

    全鹤此时眼角鼻孔都在缓缓流血。她体内没有一丝一毫的力量外泄四周，这代表着其所有力量都全部送到了头顶金色圆盘里。

    但就是这样，两人依旧能看到，金色圆盘正一点点的被压低，往下沉。

    咔嚓。

    陨石上的一些地方开始碎裂，飞散出大小不一的碎石，化为流星雨群，越过圆盘，朝着全球各地坠落。

    这些碎石上爬满了无数的黑灾怪物。

    从弱到强，应有尽有。

    同时间，陨石碎裂开的一些缺口里，更深处，爬出一头头八条手臂的巨大三头女神像，带着诡异狞笑纷纷飞出来。

    她们每一个都有上百米高，浑身布满宛如瓷器裂纹般的花纹，身后拖着无比浓郁的红值黑烟，化为数百道流星，不断狠狠撞在金色圆盘上。

    咔嚓。

    圆盘表面浮现出丝丝裂纹。

    “玉珠天齐，万象由心！”全鹤浑身金光炸开，一枚金色玉佩被她高高抛起，在半空中化为一头黄金打造般的巨大仙鹤。

    仙鹤身体急速膨胀，双翼一展，几乎将所有人视野完全遮住。

    嗡！

    金色仙鹤和数百头三头女神像迎面撞去。

    嗤嗤嗤嗤。

    仙鹤身上释放出无数金色羽毛，化为利刃，飞速穿透三头女神像们。

    羽毛和神像在天空中化为一团团耀眼金光炸开。

    此时的全鹤，赫然是在以一己之力，对抗整个七十九道以上的绝望之门融合积累的巨大黑灾军团。

    “又是光”恍惚间，巨大陨石表面，浮现出一道浑身宛如枯木的黑色人形。

    人形手杵拐杖，双腿和陨石融合链接在一起。身旁全是无以计数的苍白骸骨。

    骸骨外围，则是一头头更多的三头女神像疯狂冲出。

    “毁灭，无可阻挡抱歉，只有你们消失，我们才能活着”

    枯木人形抬起拐杖，对准下方极远处的全鹤。

    “愿圣塔保佑你.”

    嘶。

    拐杖末端，一点黑紫色光晕悄然凝聚。

    光晕中，有浓郁无比的红值气息萦绕旋转。

    轰！！

    下一刻，黑紫色光晕爆射而出。

    *

    *

    *

    嗯！？

    矿星上。

    正在安全屋内潜心修行的于宏，忽地感觉到一股极其庞大的灵光疯狂从某个未知渠道涌入自己体内。

    之前被封印的光井被这股外来立刻冲击，里应外合下，又开始蠢蠢欲动起来。

    “不好！”于宏面色微变，这种情况，只有他放出去的灵光种子一下被大量消灭，才会出现。

    这意味着，他之前留下的种子，很可能出事了。

    当即，于宏顾不得苦修，起身看了眼外面天色。还是下午，他推门而出，飞快朝着万雪宫方向跑去。

    不论是哪边出了事，他都必须想办法回去看看！
------------

522返回 二

    万雪宫内。

    玉雪子正站在一处偏殿内，拿着画笔精心绘制下午时分的夕阳。

    淡红阳光斜射入宫，将他的影子拖得老长。

    “这么急匆匆的，有何急事？于虎？”

    他没转身便已知晓于宏的到来。

    “师尊！弟子忽有所感，留在在意之人身上的标记，出现意外，我怀疑可能出事了，可否能请假返回一趟查看情况！”

    于宏进入偏殿，第一时间抱拳躬身解释。

    “自行去便是，解决后返回即可。”玉雪子转头看向他。

    “可，弟子没法回去，一旦返回.恐怕很难再来矿星.”于宏担心道。

    他确实可以返回，但要想再回矿星，难度就大了，毕竟之前全是靠救世之舟自行游荡行驶，也没个地图。

    “原来如此，这个好办。”玉雪子思索了下，转身朝殿外走去。

    不一会儿，他人又返回，抬手递给于宏一个巴掌大小的黄铜圆球。

    “此乃水仪球，能在星灾内辨别方向，打开一道返回矿星的传送门。距离不限，是我清河山弟子外出游历时必备之物。除非你深入到了某些强度极高的星灾深处，否则此物都能将你带回来。”

    “用法是输入你真气即可，距离越远需要的真气就越多，你可能得多输入一些时间，不用担心不够，你可以分多次输入。”

    于宏闻言，顿时大喜，赶紧接过水仪球。

    “多谢师尊！”

    “没事，可需要帮助？”玉雪子又问。

    “不用，弟子体内封印暂时解除一二即可。”于宏道。

    “封印不可妄动，否则情况会更严重。”玉雪子思索一下。

    “这样吧，让你师兄师姐他们过来一下，你稍等。”

    他闭目几秒，然后话题一转，开始询问其他东西。

    “你练气已经到了七层了？速度很好，不过练气对于你而言并无瓶颈还算迅速，从筑基开始，难度就会不断层层增加，到时候，就不可能还有如此速度。你切记勿骄勿躁，沉下心来修行。百年内，能达到返虚就算成功。”

    “弟子明白！”于宏并不惊讶自己的修为瞒不过对方，毕竟修为差距太大了。又是同源同体系，能看穿很正常。

    不多时，偏殿门外，白胜和黒樱化为两道流光落地，进门。

    “师傅，何事召唤弟子？”

    “弟子正在洗澡呢，师傅可是有急事？”

    两人一前一后问道。

    “是你们师弟，家中有急事，遇到麻烦，需要帮助，你们看着解决。”玉雪子指了指于宏。

    “遇到麻烦？这个好办，师弟接着。”白胜一听，顿时乐了，从袖子里掏出一块印着胜字的绿色令牌，丢了过去。

    啪。

    于宏接住。

    另一边黒樱也跟着丢出一块黑色令牌，写着樱字。

    “这是我们两个的短时呼唤令牌，可以打开一道持续半分钟的临时降临之门，只要距离不是太远，都能及时出面帮你击退麻烦。”白胜笑着解释。

    “先用我的，你师兄性格不够沉稳，我出手就动静小多了。”黒樱在一边补充道。

    “谁说的，先用我，我实力比较强，你师姐万一解决不了，最后说不定还得找我来救。”白胜分辩道。

    “你说谁不强！？”黒樱顿时不满了。

    “事实如此啊！”白胜毫不相让。

    “一会儿邻星见！”黒樱约战了。

    “呵呵，让你一只手。”白胜嗤笑。

    “那你以后别求我换姿势！”黒樱火了。

    “额”白胜老脸泛起红晕，“能不能别在这里说这个？”

    “呵”黒樱不屑一顾，转身就走。

    “诶，师妹，等等。”白胜一急，赶紧追了上去。

    留下玉雪子和于宏无言以对。

    “他们快要成婚了，每天也不知道避嫌.”玉雪子叹道。

    “好了，东西到手了，你想去就去吧，注意安全，早点回来。”他叮嘱。

    “是！”

    于宏连忙低头行礼。

    匆匆离开万雪宫，他回到黑黑灵号，进入主控室。

    深吸一口气。

    ‘启动。’他心中命令。

    嗡。

    整个停息了许久的安全屋，救世之舟，终于再一次启动起来。

    下一刻，安全屋周围涌现出密密麻麻彩色丝线。

    无数丝线将其层层包裹起来，很快，丝线淡化，消失，连带着安全屋也跟着消失不见。

    进入熟悉的风灾深处，于宏稳住心神，仔细感受还在持续不断涌来的灵光丝线。

    他加快速度，坐在主控室，看着安全屋顺流冲向灵光来处。

    安全屋前往深处时，大部分是逆流，速度极慢，此时朝着外侧末端赶去，反过来是顺流，速度快了岂止两倍！

    于宏只感觉整个屋子狠狠一震，随即自身发力加上外界彩线簇拥推动着，速度越来越快，越来越急。

    窗外周围的彩线都变成极其缓慢的前移。

    这意味着，此时安全屋的方向和彩线们相一致，并且，速度也只比彩线稍微慢一点点。

    很快，一阵剧震，安全屋跨过凤眼，窗外越过一个个巨大无比的诡异人脸圆球。

    大片人脸流星忽闪而过，一些类似水母一样的半透明生物若隐若现，伴随着安全屋往前飞行。

    于宏感受到了安全屋越过浮空城所在的节点，心头稍微松了口气，这意味着依依他们没事。

    而他剩下的还有大量灵光的地方，就只有

    *

    *

    *

    希望城世界。

    灰暗的天空中，灰白烟雾化为一根根柱子，连天接地。

    嘶。

    一道道道彩色丝线凭空在半空浮现，涌出，彩线分开，露出安全屋黑黑灵的不规则型轮廓。

    呼。

    下一秒，黑黑灵飞射而出，狠狠坠向下方大地。

    上千米的高空转瞬便到了地面。

    没有巨大撞击，在即将落地时，安全屋下方层层阵法浮现，白光闪耀下，缓冲掉了巨大冲击力，然后轻轻落地。

    落地后，安全屋迅速变形，变成一栋三层高的黑色小楼，固定在一片焦黑废墟的大地上。

    咔嚓。

    房门打开。

    于宏一身白色道袍缓步而出，扫眼看向外界。

    外面大地一片稀烂。

    焦黑平原上，一堆堆燃烧的废墟冒着极其浓郁的灰烟。

    除了火焰的细微燃烧声和风声，其余听不到任何杂音。

    “果然是这里出事了.”于宏拿出一个强化检测器。按下开关。

    嘀

    液晶显示器上显出这里红值的数值：789.126.

    “麻烦了。”于宏环顾周围，感受了下灵光还在源源不断的涌来方向。

    当即他脚下发力。

    嘭！！

    地面炸碎出大坑，人已爆射而出，破开音速，冲向南面。

    隆隆声中，伴随着音爆持续炸开，于宏身上温度飞速升高。但他不以为意，狂奔过程里，不断关注周围两侧的情况。

    很快，循着灵光丝线方向，狂奔了一个多小时后，前方终于出现废墟之外的不同景色。

    一颗城池一般巨大的黑色陨石，正半边嵌入大地，半边露在外面。

    围绕着陨石周围，有无以计数的黑灾怪物，正潮水般冲出，涌向某个方向。

    于宏知道到了地方。

    顿时再次加速。

    同时，他深吸一口气，体内乱神天目功运转自如，化为护体灰光，保护全身，然后一头朝着那滚滚黑灾怪物黑潮撞去。

    下一秒。

    他和黑潮当头相撞。

    一头象虫才发觉不对，转身看他，还没来得及发出怒吼，便被撞在身体正中，瞬间炸弹般爆开。

    紧接着后面是密密麻麻的一头头黑巨人，正拥挤的朝着某个方向冲去。

    也被于宏一头撞出一道血肉通道。

    三头鸟，宛如黑色黏液组成的巨大人形，披散长发的湿漉漉怪人。

    等等各种等级的黑灾，都在此时的于宏面前不堪一击。

    片刻功夫，前方所有怪物为之一空，取而代之的，是出现了一道通体银灰的巨大堡垒。

    堡垒周围持续不断的在喷射着海量炮弹，火焰，子弹，强酸，也在击退着围攻它的大片阴云般飞行怪物。

    于宏一跃而起，身形急速跳上堡垒，避开炮火，子弹，准确的落在了一处破损口子中。

    一头三头女神像正咆哮着发现了他，扑过来试图压爆他。被于宏抬手一点。

    乱神天目第八层的功力飞速涌出，在其指尖化为一道灰光光束，飞射而出。

    嗤！

    光束击中三头女神像眉心，没有造成丝毫破坏。

    但下一刻。

    这头黑灾顶级怪物眼看着即将一下砸中于宏，在快要撞上的刹那，它居然猛地止住了，悬浮在半空，扭头便朝着其余周围的一群三头鸟扑去。

    它六只眼睛里此时泛起丝丝灰白血线，俨然已经被乱神天目的乱神临时控制了。

    ‘效果还不错。’于宏自从抵达第八层后，这还是第一次用在实战。

    没想到连三头女神像都能临时控制，只是不知道这第八层的功力能控制的上限在哪。

    心中闪过思绪，于宏冲入破口，进入堡垒深处。

    而此时。

    堡垒核心，一处圆球形内部空间中。

    层层迭迭的各种金光阵法，将这里完全隔绝，包围。

    全鹤正和一名浑身枯木的怪异人形对峙着。

    她的一条左手臂已经不知何时消失了，身上也到处是伤。此时正面色苍白的紧盯着对面人形。

    “你，到底是什么东西！？”

    “.还是不肯归顺圣塔么？”对面的枯木人形声音平静道。“我已经给过你机会了。三次机会，你输了两次。”

    “我可不想变成你那样，人不人鬼不鬼，连自我都只能靠毁灭才能勉强维持。”全鹤冰冷道。

    “你之天赋世所罕见，悟性更是极强，所以我才给你三次机会，如今，还剩以后一次。但你也该清楚，我之耐心是有限的。”枯木人形冷淡道。
------------

523返回 三

    “圣塔是什么我不知道，我只知道，你们苟活的方式让我感觉恶心！”全鹤依旧面色冰冷。

    “并非苟活，只是顺应大势，仅此而已。”枯木人形淡淡道。

    “那么大势是什么？”忽地一个有些生疏的声音，从两人一侧传来。

    枯木人形和全鹤都意识瞬间集中过去，看到圆形空腔内，一处内壁不知何时破了个大洞。

    一道魁梧高大人影缓缓走进来。

    人影身着白色道袍，长发披肩，肤色白皙，右眼带着黑色眼罩，左眼呈紫色宛如琉璃。

    “于宏！！”全鹤惊讶出声。“你怎么回来了！？快走，这不是你能对付的局面！！”

    她知道于宏的实力，比起她，于宏还要弱上不少，而现在对面那个自称枯木统领的家伙，连她都对付不了。

    就算是于宏赶来，除了多送一条性命，不会有任何意义！

    “全鹤，你看上去真够狼狈的。”于宏目光在全鹤断臂上一闪而过，便迅速落在了那枯木人形身上。

    “这位是？”

    “杜元。”枯木人形声音低沉，居然回答了于宏的问题。“圣塔，杜元。”

    他微微转身，面朝于宏。

    “你的资质也不.”忽地他话音一顿，似乎被什么东西打断了下，没再说下去。

    沉默。

    枯木人形莫名安静下来。

    而于宏和全鹤是等待他继续往下说，以便能更多的了解其身后的背景情报。

    只是不知为何，这家伙居然直接断掉了。

    “你身上是清河山！？”枯木人形杜元居然认出了于宏身上的道袍标记。

    “哦？你知道？”于宏诧异道。

    没想到一个黑灾怪物，居然能认识清河山的的标记。

    “一个早就破灭了的远古大势力，有些意外。”杜元冷淡道。“不过也无所谓了。”

    他右臂下垂，掌心生长出无数黑色纤细枝条，产然凝聚成一把尖锐长枪。

    “最后一次机会，全鹤，这是你最后的自由选择。”

    嗤！

    他枪尖炸开一张半透明的丝线巨网，眨眼遍布整个圆洞内腔。

    “我选择不！”

    全鹤没有丝毫犹豫，单手捏动法诀，一圈圈金色符文宛如形成圆球，不断从她身上扩散炸开。一层层的将周围的透明丝线巨网撑断。

    “不灭气息.”于宏在一旁，明显感受到了不同。

    从修行清远天河妙法后，他对各式各样的力量，有了越发清晰的认知。

    在清河山中，将一切力量，划分成了不同阶段。

    普通，超凡，不灭，染化，天人合一，圣位。

    圣位即是天尊所处的位置。

    他们掌握了圣位级别的力量，一举一动，都能轻易重塑天地规则和宇宙规律。所以能位于一切的顶点，对抗源灾。

    而此时，按照功法内的特征描述，于宏认出了，全鹤也好，那个叫杜元的枯木人也好，都是处于不灭层次，和自己的乱神天目功一样，掌握的不灭级别能量。

    ‘理论上，不灭级别也有极其巨大的差距，同为不灭，也会有相生相克，强弱对比吞噬等。’此时于宏观察两人释放的力量术法。

    明显发现，全鹤的金色球形阵法，对上杜元的半透明丝网，至少要三份甚至更多的力量，才能抵消同等体积的一份丝网。

    这也让全鹤只能持续不断的拼命输出，维持巨量的能量爆发。

    而杜元则风轻云淡，站在原地面色平静。

    ‘高下立判.全鹤不是他的对手’于宏心中瞬间判断出。

    当即，他毫不迟疑，双手骤然亮起蓝紫色雷光。

    脚下一踏。

    轰！

    他人拔地而起，才刚刚腾空，便瞬移出现在杜元身侧。

    一掌！！

    雷电汇聚在其掌心，化为一团刺目紫色小太阳，狠狠砸向杜元。

    这一瞬间，特质雷速发动，出手速度，爆发速度同时加成。于宏手中的雷电小太阳，亮度再度加强，威力提升七成以上。

    乱神天目功全力运转，迭加雷速特质，天雷掌。

    这一掌就算没有太灵功那么恐怖的无穷尽力量加持，不灭级别的乱神天目功也同样威力强悍。

    一掌打出，正中杜元身侧左肩。

    轰隆！！

    蓝紫色雷电爆散，化为一条条雷蛇四散逃逸。

    一时间整个洞内到处都是蓝紫色雷光闪耀。

    “不错的一掌，可惜如果再强一点，就能伤到我了。”杜元站在原地，一动不动。

    身上正面受了于宏一掌，也毫无感觉。

    “力量外泄，你之实力，连全鹤也不如。”话音刚落，他右臂猛地弹起，抓向于宏再次出手的右臂。

    嘭。

    两只手硬碰硬，在半空炸开一圈灰光。

    很明显，于宏闷哼一声，倒退数步，抬手一看，对掌的右手掌心一片红肿，显然是受了点轻伤。

    “看来我还是很弱啊.”他叹息一声。

    下一瞬，他身形连闪，一秒内就能瞬间出现在两个不同地方，每次出现，围绕着杜元周围闪电出手。

    一时间整个洞内全是他的身影闪烁，外眼强化带来的瞬移能力，在他此时的开发下，运用得淋漓尽致。

    但尽管如此，杜元依旧站在原地，随手挡住闪烁而来的雷光掌印。

    嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！

    密集的爆炸声不断炸开。

    全鹤的金光符阵此时也没有停下，而是一层层迭加越来越多，逐渐凝聚出一头头纯金色仙鹤，在四周环绕飞舞。

    “闪开！”忽地全鹤精神传讯大吼。

    于宏闻讯激闪，拉开距离。

    嗤！！！

    下一瞬，一道十多米粗细的巨型金色光柱，轰然从他身侧擦边而过，正中站在原地的枯木杜元。

    轰隆！！！

    内腔圆洞被打出一个十多米直径的焦黑圆洞。

    而杜元。

    依旧悬浮在半空中，他脚下已经没了可以站立的地面，但此时，他却丝毫不以为意，注视着于宏和全鹤两人。

    “可惜了我的耐心已经到了极限。”

    他抬起长枪。

    唰！！

    同样是瞬移，下一瞬，他出现在于宏和全鹤身后，枪尖炸开，化为一大片密密麻麻灰黑巨网，朝两人罩落。

    他的瞬移，比起于宏的要快上不少，一出现便瞬发覆盖整个洞内的大范围招数。

    “灰响。”杜元轻声叹道，长枪加速挥出，巨网也笼罩而下。

    巨网之内，于宏和全鹤同时爆发力量，但都没办法突破压下的灰黑巨网。

    双方的不灭力量，质地密度差距有点大，他们要连续多次出力，才能抵消杜元一个单位的力量。这份差距带来的便是时间消耗和出力不及。

    “走！”

    刹那间，全鹤全身金光大亮，一把抓住于宏肩头，就要将其强行送走。

    而代价是她全身因为过度出力，皮肤崩裂，大量血水开始渗出。

    “我回来可不是为了逃跑！”于宏瞬间传讯，仰头望着压下的灰黑巨网。

    “看来不灭对不灭，之间的差距也居然这么大”

    咔嚓。

    这一刻，他右眼眼罩无风自落，一只泛着白光，内力有紫色法阵层层迭迭，闪耀转动的诡异眼瞳，浮现而出。

    第八层乱神天目功！

    此时全力发动。

    嗡.

    一道紫色为核心，四周环绕彩光的耀眼光晕，凝聚浮现在眼瞳深处。

    ‘乱神！！’

    下一瞬。

    于宏头微微扬起。

    右眼爆射而出一道璀璨夺目紫光。

    嗤！！！

    紫光宛如刀刃，瞬息便将灰黑巨网一分为二，从上往下，切成两块。

    同时也飞速逼近巨网后的杜元。

    杜元及时发现不对，抬手抓向紫光。

    噗！！

    他手掌持续不断的挡住光束，但他的人，头一次被硬生生打得往后退却。

    “已经快要跨入下一阶段的力量.很强但.这样的力量，你又能支持多久呢？”杜元平静道。

    “比你想象的久就行！”于宏咬牙全力催运功力，海量的乱神天目功内力疯狂从右眼冲出，化为紫光爆射而出。

    这是一股比刚刚的不灭力量要强出起码数倍的夸张攻击，但就是这样的攻击，也仅仅只是让杜元退后几步，依旧没能伤到对方。

    紫色光束足足持续了十秒，才慢慢熄灭。

    嘶.

    杜元手心冒出一股黑烟。

    “不错，你之底牌比起全鹤还要强上一些，但也就如此而已。”

    “接下来。”他一步步往前，朝两人走去。“该给这个世界画上终结的最后一笔了”

    “这就是你最后的遗言么？”

    忽地一道清冷的女声，从他身后响起。

    “什么！！！？”杜元一悚，他压根没察觉身后有人！

    怎么可能！！？

    他可是圣塔真正的高级干部，统领级强者！怎么可能连被人近身这么近都没能发觉！？？

    几十万分之一秒的瞬间，他全身绷紧，抬手，掌心长枪飞速旋转，往后。

    噗！！！

    但下一刻，一切动作都停滞了。

    一片夸张的黑血，从他胸前喷薄而出。

    杜元双目睁大，全身僵直，无法动弹。

    “这！！！？”

    他努力试图想往后看。

    但身体的僵硬，让他根本连一根指头也无法挪动。

    “到底.是谁！！？”

    “七时·瞬狱。”

    那女声此时才再度响起。

    但杜元此时已经无法再听到了。

    他的身体开始宛如泡沫般炸碎，化为无数黑点，极速消散。

    在他身体之后，黒樱的窈窕身形浮现而出。

    她单手握着一把漆黑长剑，长长的马尾黑发往左飘扬，一身雪白道袍，面容清冷。
------------

524返回 四

    “师弟，及不及时？”

    “及时及时！”于宏赶紧道，松了口气。

    “帅不帅！”黒樱再问。

    “帅，很帅！”于宏赶紧再度道。

    “那就好，我可是想了很久这个出场姿势！”黒樱点头。

    “师姐，能不能快点，咱们这时间快到了，只有半分钟！”于宏忍不住催促，面露无奈。

    他其实在十秒前就把黒樱的令牌捏碎了，但这位不知道为何迟迟不出面。

    结果现在看来，这位感情是在思考怎么出场才能更帅！？

    “这个好办。”黒樱点头，转身，面朝外面破洞，望着外界海浪般蜂拥而来的无数黑灾。

    “让你看看不灭境，最高的顶点。”

    她双手握剑，高举过头顶。

    “七时剑诀。”

    “分灵！”

    嗡！

    下一瞬，汹涌耀眼的白色天河从她身侧浮现而出。

    河水狂涌入剑身，仿佛那里是深渊裂隙，可以容纳无穷尽的真气。

    嗤！

    黒樱挥手下落。

    剑刃挥斩而下，化为黑色剑痕，无限从破口处延伸而出。

    黑色剑痕冲出破口，划过外界战场，将所有黑灾怪物一分为二，切开一条不知道多长的裂隙剑痕。

    此时星球表面。

    微黑色的剑痕蓦然浮现，在灰蓝色的球体表面划出一条细长线段。

    线段飞速延伸，直接延伸至整个星球的一半周长。

    大地被分开，海洋被切断。群山被斩成两截，巨大的震动让所有人和怪物都在这一刻浑身酥麻，动弹不得。

    战场仿佛一下被按下了暂停。

    于宏和全鹤张大嘴看着这一幕。还不等他们震撼出声。

    接下来那道剑痕居然还未消失，而是猛然释放出恐怖的吸力。

    呼！！

    狂风席卷，巨大吸引力将剑痕周围的一切黑灾怪物，都牵引吸收进去。

    那黑色剑痕，宛如巨大的无形深渊，只吸收黑灾怪物，对人和其他一切并无破坏。

    此等恐怖的控制力简直让于宏叹为观止。

    “回去记得请我吃饭！”黒樱最后只来得及留下一句话，便身形淡化，透明，消散。

    留下那道剑痕还在源源不断的吸收黑灾怪物。

    于宏和全鹤明明就在一边，除了感受到风力较大外，其余什么引力都没感觉到。

    战斗彻底结束了。

    两人此时还沉浸在刚刚的震撼景象中。

    直到外面再也没有喊打喊杀的动静，两人才回过神来。

    全鹤一步一步走到角落里，将自己的断臂捡起来，怼到伤口处，释放法诀续接。

    花了几秒钟续接好后，她又走到那道还横在半空的黑色剑痕边上。

    伸手去试图触摸。

    但剑痕仿佛虚幻，根本无法触及。她只能摸到一团空气。

    “长见识了。”她沉默着，长叹口气。

    “我也是”于宏赞同的叹息。

    “那位前辈不是你请来的吗？”全鹤看向他。

    “是，但我也没想到会这么强啊”于宏苦笑。

    “我以为，她只是比那个杜元强上，那么一些.”他做了个不多的手势。

    “可惜.你回来得有些晚了”全鹤低下头。神色颓废。

    “人都死了。只有我，青凰，羽墨还在，灵盟的人死了九成.”

    “陈耀峰呢？”

    “第一时间就死了。他实力最弱.没能撑过第一波冲击。”全鹤回答。

    “羽痕师伯他们呢？”

    “都一样.”

    两人一时间都陷入了沉默。

    直到外界有着匆忙的脚步声传来。

    他们才回神，收起心情，朝破口出出去。

    半小时后

    堡垒最高处，一间还算完好的仓库被拿来当做会议室。

    于宏，全鹤，羽墨，青凰，都聚集到了这里。

    “道脉的人都没了，就剩下我们几个，这世界，到底怎么了？”羽墨老道看样子苍老了很多很多，神情悲哀而颓废，佝偻着身体坐在椅子上。

    “盟主.”青凰还是认于宏是盟主，此时站到他身侧。“灾害是从两周前爆发的，一颗巨大陨石忽然从天而降，然后一个自称圣塔的黑灾势力，带着无数怪物冲进来。普通人第一时间就死了九成.”

    “圣塔.”于宏眯眼记住了这个名字，他还记得自己从虎哥那里也听过。这个圣塔据说是出名的投降派。

    “接下来，你们准备怎么办？”他看向全鹤，这里此时显然是她在做主。

    “你刚才说，你现在拜入了一个师门，刚刚出手解决杜元的，就是那位顶尖前辈？”全鹤再度问一遍。

    “是。”于宏点头。“全鹤前辈，以你的天资，若是能和我一样，一起拜入清河山，未来必定能一飞冲天。”

    “我已经病入膏肓，和终极太阳彻底绑定了.”全鹤苦笑了下，摇头。

    “试试吧。说不定我师门真的有办法呢？”于宏劝道。

    “这个地方，那道剑痕还在，还在不断吸收黑灾怪物。到底要持续多久？”全鹤问。

    “黒樱师姐既然说是不灭顶点，那.”于宏迟疑了下。

    “那什么？”全鹤追问。她最烦这种说话吞吞吐吐的。

    “那意味着，这剑痕只要不遇到同等级的不灭力量冲击，它就会一直存在在这里。”于宏回答。

    “这是好事，我们发现，这道剑痕.等等，那是剑痕！！？”青凰正要解释，忽地后知后觉，发现不对。

    “对。是一个叫黒樱的前辈，一招砍出来的。”全鹤点头道。听得其余人面色木然，陷入震撼。

    然后她才看向于宏。

    “不灭境，原来是这个意思么？”她思索着于宏刚刚给出的建议。

    “我明白了.你接触到了远比我知道的更大的天地，继续留在原地，除了故步自封，等待灭亡，其余再没有任何意义。所以.我愿意和你一起！”她原本打算安享晚年，静静度过自己最后的一段时间。可惜，连这点奢求，源灾都不愿意给她。

    这个世界如今这幅破烂不堪模样，和她实力不济，止步不前，有很大的关联。

    “那就好。”于宏松了口气。下一刻他便又高兴起来。

    全鹤的资质和悟性，他是领教过的，若是由她来修炼清远天河妙法，不知道能练成什么境界！

    “什么时候走？”于宏问。

    “我想.祭奠一下灵盟和道脉的兄弟们再走”和于宏不同，全鹤一直留在这里，和灵盟道脉朝夕相处，此时心中极其低落。

    而于宏虽然身为盟主，但和属下联系不多，此时除了有些唏嘘并没有太多情绪。

    因为类似的毁灭，他见得太多太多了

    一个下午收拾妥当后，全鹤一个人和于宏一起走，其余人都选择了留下。

    在仔细了解了于宏现在所拜的师门后，他们觉得清河山那边的环境也极其危险，除开全鹤过去或许能依靠恐怖资质和悟性，迅速得到待遇，其余人过去，恐怕只能成为拖累。

    而留下，则是因为他们发现，那道恐怖剑痕不光吸收着靠近的源源不断的黑灾怪物，还吸收着那颗巨大陨石不断释放的无穷红值辐射。

    一吸一放，陨石和剑痕两者形成了微妙的平衡。

    这让他们又看到了能稳定下来的希望。

    于宏尊重他们的选择。

    原本他打算多停留一段时间，帮忙处理善后工作。但并未停下的灵光，依旧还在断断续续的返回他体内，这让他明白。

    并非只是这里出事了。

    还有其他他留下灵光的地方，也出事了。

    带上重伤的全鹤，两人一起，乘坐安全屋黑黑灵，迅速离开了希望城世界。

    循着灵光的方向，继续前往。

    安全屋内。

    全鹤仔细的给断过的手臂按摩涂药，神色憔悴。

    她毫不在意的裸露出上半身，只穿了简单的胸衣，和不远处正闭目修行练气的于宏说着话。

    “清河山，到底是什么地方？我过去，真的能适应么？”

    “肯定没问题，我资质悟性皆不如前辈你，都被认为是仙境苗子，换成前辈，我都想象不出师父会是什么表情。没看到那个什么圣塔的老家伙杜元，也要试图收服前辈你吗？”于宏看出她心中有些担忧。

    “好吧，我相信你，只是.”全鹤还想说什么。

    忽地，一道庞大震动的声音，在安全屋内缓缓响起、

    “你终于出来了，于宏。”两人周围的景色猛然一变，从安全屋内，一下切换成了无边无际的深邃星空。

    星空中，一头极其巨大的漆黑巨龙，正盘踞在一颗土黄色星球表面。猩红的双眼，静静注视着两人。

    是阿格里斯本体！！

    “阿格里斯大人！”于宏迅速问候。有过一次被召唤的经历后，他此时倒也没惊讶。

    “于宏，你知不知道你现在，非常危险！”阿格里斯一出口，便让两人面色微变。

    “危险？大人，何出此言？”于宏皱眉。“可是和黑灾的圣塔有关？”

    “圣塔只是黑夜母树下方的一个小股先锋，无碍。我指的危险，是你现在所在的那个神秘势力清河山！”阿格里斯沉声道。

    “大人.可是对晚辈新拜的师门有所了解？”于宏心头一凛，迅速问道。

    “清河山最高位存在，是名为天尊的恐怖个体。但那已经是几十亿年前之事了早在八十四亿年前，这个庞大无比的恐怖势力，便已经彻底被源灾淹没，不留痕迹，不知所踪。只是没想到，你会在风灾的最深处凤眼之后的某处位置，遇到他们的残留。”阿格里斯一出口，便让于宏和全鹤面色剧变。
------------

525阻截 一

    “就算是已经灭掉，为何还会有所谓的危险？”于宏反应过来，压下心中的情绪，迅速问。

    “你既然知道已经毁灭了，那么这么多年来，还能依旧存在的，能够在源灾深处存在的，会是什么？”阿格里斯提醒道。

    是的。

    只会是怪物，和源灾一体被污染了的怪物。

    于宏和全鹤都想到了这点。

    “怪物，也会出手救人，也会如同正常人一样生活日常么？”于宏再问。

    “或许会，或许不会，一切取决于他们自身还未消散的意志。”阿格里斯回答。

    它巨大的双眼扫视两人。

    “我出来，只是希望你能远离危险，你是我最后的一笔投资，若是你也消失，我的救世之舟将再无希望”

    “大人，这并非我的问题。”于宏心中一动，长叹道，“实在是因为我的实力太过弱小，以至于如今不得不呆在清河山门下苦修功法，提升自我。否则根本不敢继续往源灾深处前行。”

    “.我明白了”阿格里斯秒懂。

    “若非你身上有契约，有光灾的联系在，我本可以将你放入时间流速极快之地，外面一天，里面一年，只需要几十天即可迅速成长。但现在，唯一能提升帮助你的，就只有少许的稀有资源了。”

    他思索了下，抬起右手爪子，轻轻一弹。

    嗤！

    一道红色流光飞射而出，直接漂浮到于宏身前，悬停不动。

    “我能给你的帮助不多，这是一颗我曾经在源灾深处，获取的宝珠，和你身上的残余月神血脉有些关联。天庭那时候全数投诚灵灾，月神带头反抗，因此被剿灭。这枚宝珠应该就是那时候流传出来的。”阿格里斯解释道。

    于宏看着面前的红光，那光晕里悬浮着一颗拳头大小的晶莹珠子，里面有着一弯银白色月痕，释放淡淡荧光。

    总算薅到阿格里斯的羊毛了。于宏心头也算是舒坦了些。

    这位救世之舟的大老板，也是抠门，堂堂究极大奥术师层次的强者，非要到了逼不得已，才愿意给点小小的帮助。

    这还是在他自己也快要嗝屁，希望寄托在救世之舟身上，才愿意作出的一点改变。

    “这枚珠子疑似寄存着月神的残破神性，使用时，注意别被天庭发现，否则他们会不顾一切先冲过来把你干掉。”阿格里斯叮嘱。

    “明白了！”

    于宏点头。

    “那么，就这样吧，务必小心！”阿格里斯最后留下一丝话语，身形缓缓无声散去。

    于宏和全鹤眼神一闪，顿时从星空中回过神来。

    呼！

    全鹤长长吐了口气。

    “好强的压迫力，我甚至连话都不敢说！”她眼神震撼，这是她第一次看到如此庞大恐怖的顶级强者。

    阿格里斯的压抑气场，甚至比她见过的那颗遮天蔽日陨石还要夸张。

    不，应该说两者压根就不是一个层次。无法比较。

    陨石的压迫或许也就是这位伸出的一根小指头。

    “这是我老板。现在我也是在给它打工。”于宏简单介绍了下救世之舟的情况。

    全鹤听得一愣一愣的。

    “那它为什么不自己去探查寻找生机之地？？”

    “或许是怕死？”于宏猜测。

    “这”全鹤忽然感觉阿格里斯的压迫力没那么强了。

    趁着全鹤消化这些信息的同时，安全屋继续朝着灵光断断续续飞来的方向驶去。

    而于宏则开始研究这颗新到手的特殊珠子。

    他带着珠子进入主控室，关上门说自己要入定修行，让全鹤要吃啥自己弄。

    然后，拿着那颗珠子，闭目将意识浅浅接触上去。

    ‘发现外置特质：古代月神神性。是否吸收？’

    才一接触，黑印的提示居然自行跑了出来。

    “？？这东西居然还是一种特质？还能吸收？？”于宏眼神一滞。

    他正好缺一种特质就能满十，再次融合，这就是瞌睡来了送枕头！

    没什么犹豫的，他直接回应了是！

    嗖！

    下一秒，珠子像是雪糕一般，迅速融化，分开覆盖到于宏胸前，很快从皮肤渗透进去。

    ‘吸收完毕，获得特质：古月神性。’

    ‘古月神性（削弱一切普通伤害至10%，削弱超凡伤害至20%，获得月神眷属命令权，获得月光恩赐。）’

    ‘月光恩赐（你的体质增强为原本的300%）’

    “.削弱伤害和增强体质，果然和长枪手一样简单粗暴。”

    于宏感受着身体开始急速增长的夸张变化。

    精神在飞快变得更清晰，体内仿佛涌现出无穷尽的精力，不知疲倦，身上以前残留的一些暗伤和迟滞之处，也在此时被迅速消融，治愈。

    同时皮肤表面也浮现出一层半透明的坚韧薄膜，大幅增加了身体防护性。

    肌肉密度急速增加，骨骼开始重新生长重组，变得极端坚硬。

    体温跟着飞快上涨，呼吸更加粗重，毛发逐渐更浓密。

    “感觉不错体质增强。不过，重点还是融合！”

    于宏并不在意单纯的体质增加，体质再强，月神不也被天庭和源灾干掉了？

    所以融合获得更强才是王道。

    ‘特质融合。’

    他意识再度进入脑海空间，来到黑暗角落。注视着十个大小不一的特质光球。

    道息流转，精神锐化，极限召唤，铭心正性，精灵古树之呼唤，钢拳，雷速，虎型，夜息，古月神性。

    其余九个都是白光，唯独古月神性是微微带点银色，显示与众不同。

    于宏思索了下，先将道息流转和雷速，拉到一块，使劲一捏。

    biu。

    两个球一下融合在一起，变成一个光晕更亮的球体。

    倒计时在表面浮现而出：1时12分。

    时间很短，于宏稍微修炼着等待了一会儿。

    很快，时间结束，新的球体微微一闪，亮起比之强更加刺目的白光，同时也传导出特质信息。

    ‘道息雷转：自身修行的任何功法，都可在空闲时自行运转修炼，修炼效果为主动修炼的80%。’

    “值了！”八成，这和百分百差别也不大了，而且还是二十四小时自动修炼，还是所有功法全部习练。

    这意味着什么，于宏光想想就感觉爆炸。

    这意味着，他只要修炼的功法足够多，只要身体扛得住，不冲突，就能同时利用道息雷转自动修炼多门。

    这速度，远远超过自己主动修行！

    “太值了！”他心中激动。

    虽然没了对其他地方的加速效果，但光这个修炼速度提升，就绝对值了。

    看着特质又重新回到九个，于宏也退出意识空间。

    然后，他马上感觉到了身体的变化。

    乱神天目功，清远天河妙法，以及才修炼一点点的清微心决，三门功法，都开始同时更快的运转修行。

    之前虽然也在自动修行，但一半的效果远没有现在八成快而明显。

    感受了下身体的变化，于宏脸上露出满意笑容。

    ‘这下我主动修不修炼都没多少区别了，完全可以空闲出来做其他事。’

    当即，他开始仔细研究起吸收的新特质古月神性。

    时间一点点流逝。

    正当他尝试着再度用月神眷属命令权，对长枪手实验一二时。

    黑黑灵安全屋忽地微微一震。

    嘭。

    窗外再一次进入了一片广袤无垠的星空宇宙。

    一座熟悉的银色浮空城，再一次出现在了主控室的环形窗中。

    “灵光的来源，怎么会是这里！？”于宏眉头紧锁，站起身。

    枯禅，依依，白龙，菲斯娜，赤霄，这几个身上有灵光的，就只有菲斯娜和白龙。

    依依身上的被他发现灵光的隐患后，便收回剥离了。

    ‘也就是说，是白龙和菲斯娜，出了问题？但也不对啊，这数量就两个，怎么传回来的灵光这么多？’

    于宏感受着现在还在断断续续飞来的灵光丝线，心中疑惑。

    他控制着黑黑灵没有很靠近浮空城，而是悬浮在太空中，打算先想法联系枯禅了再说。

    至于哈维，还是算了，他才抢完哈维老师大堆的东西，现在全部强化进了安全屋，大幅度提升了屋子的强，还增添了自动修复能力。

    再见面，他怕.

    怕自己会忍不住笑出声来。

    打开门，于宏正好看到全鹤穿着简单的黑色束身衣，站在窗边，长发披散及腰，双手抱胸，挤出一个饱满的弧度，看着窗外景色。

    “怎么？之前的衣服破了，干脆我自己改成了这样，免得飞来飞起容易挂到。”全鹤抬了抬手，表示自我感觉不错。

    “说起来，这里是哪里？”

    “一个抵抗源灾的前线势力所在，是一个名为绝对天平的浮空城。”于宏回答。

    “我们不是要去清河山？”全鹤疑惑道。

    “先来这里看看。我有点事要处理。”于宏解释。

    “好吧，我正好也需要时间养伤。”全鹤点头。

    然后她看着于宏闭目，似乎在尝试用某种方法联系外界。

    *

    *

    *

    浮空城内·奥斯学院。

    正在专注做着元素特性试验的枯禅，忽地手一抖，试管里的火元素能量液不小心多滴了一滴下去。

    噗！

    顿时容器里的蓝色液体猛地窜出一股红色火苗。

    “唉又失败了。”他叹息一下，收起试管，盖好，然后闭目感知是谁在联系自己。

    对方用的是天师世界的特殊法诀在联系自己，并非通过传导之书，这也是他没将对方忽略掉的关键。

    很快，几秒后，枯禅面色微变，迅速露出喜色。

    当即，他放下一切东西，转身冲出实验室，回到宿舍，换了身衣服，然后坐上老师借给自己使用的魔导飞船，眨眼便飞出学院所在的光之窗。

    沿着浮空城的规定轨道一阵加速，很快他便来到外出关卡口子。

    “枯禅，你要去哪？”老师柳池渲的声音忽然在飞船内响起。
------------

526阻截 二

    这是柳池渲的船，要外出去往浮空城外，自然会通知他。

    “是我大哥回来了。”枯禅实话实说。

    “你大哥？那个救世之舟船长？”柳池渲一愣，他了解过，于宏去的是凤眼，是极度危险的源灾风灾更深处，那里已经接近了核心区。

    这才过去多久，就回来了？？这么快？？

    “好吧，注意安全，最近玛格丽特不知道发什么神经，到处找你们的麻烦。有我在，她不敢在浮空城动手，但出去了就不同了。”柳池渲叮嘱。

    “我明白。我什么也没做，其他人也不可能有这个实力，玛格丽特巡查长丢失的货物怎么也不可能栽到我们头上。”

    “她找的预言系大师，花费不菲，应该查出了点线索，和你无关，但和你们之前的那个小团体有没有关，那就不好说了。”柳池渲平静道。

    “我明白了。”枯禅点头。“老师请放心，我速去速回。”

    “好！”

    通讯断开。

    飞船缓缓通过检查口，穿过一层层银色光圈，随即加速。

    噗。

    下一秒，整个飞船宛如一条银色的鱼，瞬间消失，再出现，已经到了几十万公里外。

    穿过大片太空区域，很快，飞船开始减速，在距离浮空城约莫十光秒的地方，停了下来。

    远处一颗燃烧的恒星静静释放着璀璨的金色光辉。

    银色飞船静止下来，表面流动着银色镜面般的液体。

    枯禅在等待着，术法联系的位置就是这里。

    很快，半分钟后。

    一块三层小楼一样的黑色陨石，悄然浮现在飞船边缘。

    这陨石表面的黑色，夹杂着点点银光，像是某种金属矿。

    嘶。

    陨石表面浮现出一道长方形大门。

    门上有探视窗显出。

    “枯禅！”于宏的脸出现在窗后面。

    枯禅见状，顿时松了口气。

    “于哥！”他赶紧传讯。“没事就好！”

    “我没事，但这边怎么回事？？”于宏现在还感觉得到，有点点滴滴的灵光在不断涌入自己体内。

    虽然不多，但持续不断。

    “额如果你是说其他人的话，依依还好，现在老老实实在学院里上课，她可以跟着我的名额上一些专业课程，简单实用的还不错。而其他人”枯禅欲言又止。

    “其他人怎么了？”于宏听到依依没事了，心也落下了大半。语气也轻松了些。

    “赤霄成天在外面闲逛，也问题不大。主要是小女神菲斯娜和小白龙加菲莉卡”枯禅回答。

    “她们干了什么？？”于宏问。

    “她们，接受不了通不过考核的现实，我也是前几天才知道，菲斯娜，利用您给她的灵光种子，分散传播给很多人，秘密建立了一个爱欲会所”枯禅放轻声音。

    “.不会是.”

    “是的.就是您想的那样，她收了很多和她类似的女神和非人族，专门提供涩情服务.”枯禅涩声道。

    “.那也不对，只是这样，我这里不该会接收到灵光返回。”于宏不解道。

    “啊那个可能是因为，前些日子，她们会所被浮空城的内务警一锅端了，其中的不少非人族和女神都在反抗中被击毙。”

    “她们还敢反抗？”全鹤在一边也惊讶出声。

    “全鹤真君，您也来了！”枯禅愣了下。

    “嗯，继续继续。”全鹤看起来八卦之心也蛮重。此时兴趣浓厚。

    “因为按照浮空城法律，非法获得财物达到一定数额，就是重罪，而且菲斯娜她们，还不交税至于反抗，她们不反抗，被抓住了也还是被当做实验材料的命，所以反不反抗都能理解。”枯禅回道。

    “但我现在还能感受到有灵光反馈回来。也即是说，现在还在反抗？她们有这么强？”于宏疑惑道。

    “啊抓捕前天就结束了，现在的话，应该是在给那些女神和非人族打胎。她们大部分都没做避孕措施，现在都怀上了。”枯禅猜测。

    “.”

    “.”

    于宏和全鹤无言以对。

    沉默了下，于宏又问。

    “那小白龙加菲莉卡呢？”

    “她被菲斯娜送去学模特，还没学完，事就发了，现在还好，还呆在自己住处，我请老师帮忙保住了她。”枯禅叹息。

    “算了，既然没事，那我也走了。本来以为出事，急匆匆的赶回来，结果”于宏觉得当初没带上菲斯娜简直是自己最英明的决定。

    这家伙果然不是个省油的灯。连在浮空城都能搞出这么大事。

    “回都回来了，不多休息一阵？”枯禅有些不舍，虽然自己在这边重新有了新的朋友，新的师长同学，但于宏是带着他一路走出来的老大哥，终归感情不同。

    “不了。时间不等人。”于宏现在急于回去苦修刷新特质，加速清远天河妙法修行速度。

    当即和枯禅又聊了一阵，飞船和安全屋才缓缓分开，各自冲着自己来时方向返回。

    黑黑灵身边浮现出大量彩色丝线，开始进入风灾。

    但下一刻，一股无形重压，轰然落在黑黑灵体表。

    嘭！！

    整个安全屋狠狠一震，僵在了原地。

    “于宏船长，先等等！”

    忽地一个冷厉的女声，穿透安全屋墙体，传入于宏和全鹤耳中。

    伴随着声音一同出现的，还有一艘足足是黑黑灵十倍大小以上的冰蓝色飞船。

    飞船从上方压住黑黑灵。仿佛吸铁石一般，释放出一股无形力量，将安全屋死死吸住。

    玛格丽特和另外两名水元素女子的身形，同时浮现在飞船内部，通过半透明的窗户看向黑黑灵。

    “玛格丽特巡查长，您这是什么意思？”于宏眉头一蹙，“我自问并未得罪过您吧？”

    他这句话是试探，试探对方是不是因为失踪的货物而来。

    “是，确实没有。”玛格丽特身着银灰法师袍，手持黄金法杖，双眼闪耀着刺目蓝光。

    “我只是听说你成功进入了凤眼，又从凤眼回来了。”她冷笑两声。

    “之前你进去一趟，没成功，船体就损伤了大半，怎么这一次，进出了一趟后，反而船身一点伤也没了？？”

    “强化幅度这么大，花费不小吧？”她确实没查到物资去哪了，但预言系大师给出的线索，还是让她朝着于宏一行人身上怀疑起来。

    特别是什么地方能屏蔽预言系大师的预测？除开源灾深处，要么就是其他浮空城大佬。

    但她花了大代价，调查了有可能出手的不少大佬痕迹，都没有丝毫发现。

    那么，对上时间来看，最大的可能自然就落在了救世之舟身上。

    “巡查长大人，您这是在怀疑什么？”于宏声音沉稳，面不改色。

    “解释一下你强化船体的材料哪来的吧。”玛格丽特冷声道。

    “就不能是我从凤眼里挣来的？”于宏冷笑。

    “看来你是不到最后一刻不死心了.”玛格丽特眼中凶光一闪，她为了追查此时，已经花费了不知道多少财力精力时间。

    如今虽然没有证据，但救世之舟的突然强化，绝对嫌疑巨大！

    所以.她打算先将船扣下，调查清楚了再说。

    如果是，那就干掉他和船。

    如果不是，那就查清他是怎么强化这么快的，这么大程度的强化，绝对需要大量珍稀材料，这些材料从哪来，必须找到源头，这样也能弥补一下自己之前的损失！

    所以，无论是不是于宏，她都不打算让对方跑了。

    黑黑灵内，于宏此时也看出了这点。

    “看来巡查长大人根本不关心真相，您只关心，抓我能得到什么。”

    “你既然明白，那就别废话了，说吧，材料哪来的？”玛格丽塔也不装了，直言不讳。

    安全屋内，于宏面色平静。

    “无论哪来的，巡查长大人看来是对自己太过自信了。”

    “算了，抓人。”玛格丽特不再多言，手中法杖一顿。

    一点蓝光从她法杖顶端亮起。

    下一瞬。

    蓝光化为气泡炸开。

    嗤！！

    这一刻，以两艘飞船为中心，周围半径数千公里的一切太空空间，眨眼化为一片冰蓝色。

    “绝对冻结。”玛格丽特此时身边的智灵才发出法术吟唱名。

    冰蓝色内的一切事物，在这一刻都彻底停下活动，陷入绝对静止状态。

    “菲利斯，去砸开门把人抓出来。”玛格丽特吩咐道。

    在她身侧，一名水元素法师微微躬身，随即身形一闪，出现在飞船外的太空中。

    他单手举起一根白色法杖，对准黑黑灵，口中念诵咒文。

    “术式构建开始。”白色光点一样的智灵漂浮在他脸侧，响起提示。

    “法阵基础搭建完成，传导术式完成，四级法术切割之刃，即将发射。”

    嗤。

    一道银色利刃从他法杖顶端爆射而出，直射黑黑灵大门。

    噹噹噹噹噹！！！

    明明只是一道利刃，但在碰撞的瞬间，却炸开连续五次震荡银色波纹。

    波纹散去。

    菲利斯自信上前，准备从大门进入。

    但.

    黑黑灵的大门，只表面留下了一道浅浅白痕。

    除此之外，再无其他任何痕迹。

    “有点硬，不过没关系，既然能留下伤痕，我就能用积累性法术快速切开。巡查长请稍后。”菲利斯面皮抽了抽，维持仪态道。

    但话音刚落，他便看到大门上的白痕宛如水汽蒸干一般，迅速消失.

    “.”菲利斯面上的镇定有点压不住了。
------------

527入门 一

    “这船果然用了极其珍贵的材料才能这么坚硬。”菲利斯沉声道。

    “看来我需要动点真格了。”

    他手握法杖，身边白色智灵再度响起提示。

    ‘五级法术空间之刃开始构建。’

    ‘法术基盘建立。’

    ‘法力填装完成，激活开启。’

    ‘高聚焦模式开启。’

    一团紫黑色光晕，在他身旁浮现而出，迅速变型化为一把细长紫色刀刃。

    嗤！

    下一瞬，刀刃狠狠刺入黑黑灵大门，深入一寸多。

    然后便没了动静。

    菲利斯面色泛红，全力催运法力，但无济于事。

    紫色刀刃剧烈颤抖，可就是没法继续往里深入。

    “你最近有些懈怠了，菲利斯。”后方的玛格丽特已经没了耐心。

    她伸手一抓，一片冰蓝色光晕顿时飞洒落下，将整个安全屋和菲利斯一起笼罩在其中。

    无数冰晶凭空浮现而出，将黑黑灵层层包围在其中。

    玛格丽特面色冰冷，单手举起法杖对着黑黑灵就是一指。

    这是六级法术冰晶地狱，原本是她储备在法杖中，准备遇袭时瞬发使用。

    但此时怒极之下，也懒得理会这么多，直接出手。

    无数蓝色冰晶开始从安全屋周围环绕飞舞，释放寒气凝结，将其冻结。

    但屋子里，于宏和全鹤没有感觉到丝毫动静。

    “爆!”玛格丽特忽地一声低喝。

    整个安全屋周围所有冰晶，同一时间宛如炸药般，轰然爆发。

    蓝色刺目光晕伴随着剧烈的寒气，狠狠撞在黑黑灵外壳上。

    咔嚓。

    一道道清晰裂纹，从大门表面浮现而出。

    但下一瞬，整个安全屋忽地慢慢淡化，消失，透明。

    诺大的的黑黑灵号，就在玛格丽特三人的眼皮子底下，彻底消失不见。

    “想跑！？”玛格丽特眉头一皱，一顿法杖，一圈无形波纹，以她为中心，朝着四面八方扩散开来。

    但诡异的是，没有丝毫发现。

    她的侦查法术居然连一丝痕迹都没发现。

    “空间跃迁，还是时空穿梭？”玛格丽特面色微变。

    她迅速一顿法杖。

    顿时法杖顶端，浮现两个极其精密复杂的银色金属圆球。

    嘭！

    其中一个金属圆球无声爆开。

    下一刻，黑黑灵所处于的隐形状态，居然被硬生生从隐蔽中震动显型。

    嗤！！

    下一瞬，黑黑灵门上探视窗口，爆射出一道紫色彩光环绕的粗大光柱。

    这光柱狠狠打在玛格丽特前方半空中，被一层无形透明屏障死死挡住。

    “无用的挣扎。”玛格丽特甚至都不理会光束，便单手一挥。

    无数冰蓝色晶体，开始将安全屋层层环绕起来。

    “如此坚硬的材料，拉回去全部是我的。”玛格丽特刚刚的爆炸无果，也证实了这座安全屋的强度之大，远超她想象。

    现在也就是在外界工具不齐全，但搬运回自己的光之窗，就肯定能找到办法将其溶解。

    心念一动，她周围下方，开始浮现一层临时传送阵纹。

    这阵纹呈白银色，才一出现便飞速扩大，直到将整个安全屋也包裹其中才停下。

    显然她是打算连人带房一起全部传送回去。

    安全屋内。

    于宏捂住刚刚释放乱神后的右眼。

    “果然我还是太弱了，最强的攻击技能，对对方而言，轻而易举就挡下了。”

    他多少有些失落，这趟出来，总共就出手两次，结果两次都没用，都被对手轻易应对。

    “这人的实力很强。”全鹤站在一旁判断道，“她释放的力量，一直残留在周围，没有消失。你看到了吗？”

    “这是很高层次的不灭。和你师姐之前出手的类似。”全鹤解释，“我的感知精神力告诉我，这家伙的能量层次很可能不止不灭。”

    于宏望着外面不断在安全屋下方浮现的传送阵阵纹。

    他不由自主的捏住属于师兄的令牌召唤。

    如果非必要，他其实并不想这么快就用掉这个。但可惜，对面的实力层次和他相比差距有点大。

    “我感觉有些奇怪，这个玛格丽特每次释放，其实运用的力量不多，也不强。但是一旦释放出来，声势就非常浩大，这或许就是不灭下一级的力量层次。”全鹤皱眉道。

    “现在怎么办？”她看着于宏，见其现在还镇定异常，心里的一丝焦虑也稳了下来。

    “还能怎么办，求援吧。”于宏摸出令牌。

    但就在这时，外面的玛格丽特忽地动作一顿，传送阵纹构建完成，却没有激发。

    “我最后问一句。”她双眼中燃烧着蓝色火焰。

    “我的货，在哪？”

    “我真的不知道！”于宏迅速回答，“我的船是在凤眼内的地方修复强化，和你丢失的东西完全无关！”

    “那么我换个问题，你是从什么地方弄到强化材料的？”玛格丽特再度道。

    这才是她真正想问的问题。

    从刚刚的攻击效果来看，她觉得自己那点货，要想强化这艘飞船到这个地步，还是有点想当然了。

    所以很可能，于宏这家伙是真的找到了一处有着大量珍稀高强度矿石的地方。

    “就在凤眼之后，巡查长要一起去看看么？”于宏的声音从安全屋内传出。

    “师弟，不要如此，做了便是做了，撒谎狡辩对自身毫无意义，反有害处。”

    另一个陌生的声音也一样从安全屋内响起。

    “师兄.不是，你到底是哪边的？”于宏神色微微愕然，转头看向一侧。

    那里空气中正急速凝聚出一道熟悉的身影。

    白衣，负剑，一半的面容是银色机械构造。赫然正是清河山的白胜。

    “自然是你这边的。”白胜微笑。“但旁门左道不可取，内心对己要诚，对外，同样要少谎言，少激辩。如此方能静心。”

    “正所谓心无旁骛，问心无愧，只要行正道，无论面对任何情况，你所使出的剑，都将是一往无前，最快，最强！”

    说着说着，他走到门前，在于宏和全鹤愕然的眼神下，伸手拧开门锁，从容走了出去。

    这一操作不光看呆了于宏两人，也看呆了对面的玛格丽特三人。

    玛格丽特正愁打开安全屋需要耗费不少时间，这东西强度太高了。

    没想到就有人居然从内把门打开了！？

    她嘴角当即忍不住翘了。

    “蠢货！”

    霎时间，她周身瞬间亮起大量蓝色符纹。

    ‘六级寒冰之幻构建完成。’

    ‘六级水源之心构建完成。’

    ‘六级霜冻之手构建完成。’

    密密麻麻的阵纹和能量字符环绕她四周，形成一道无比繁复庞大的夸张立体复合魔法阵。

    玛格丽特举起法杖，身后浮现出一片灿烂如镜的冰蓝色大湖。

    ‘综合永冻法阵——星空之湖，构建完成。’

    从白胜开门，到玛格丽特凝聚法阵完成，前后不超过一秒。

    看似繁琐，其实速度极快。

    “看来你已经准备好了。”白胜抬头望向前方，露出一丝笑容。

    在他身前，体积已经膨胀到了方圆数百公里的庞大冰蓝色星空之湖，已经在玛格丽特的操控下，狠狠朝着这边碾压倒来。

    大湖后方，层层迭迭不知道多少层水系法阵，相互契合搭建，形成一个极其夸张的超巨型魔法阵。

    “接下来，我要刺你左边。”白胜认真道。

    “区区一个.”玛格丽特面色狰狞，高举法杖，正要嘲讽。

    但一道急速膨胀变大的阴影，让她面皮狂变，也把接下来的话彻底压了回去。

    嘶.

    那阴影，是白胜轻轻拔出的剑。

    剑身一下消失，淡化，透明。

    下一瞬，天黑了。

    白胜上方，一把比起两艘飞船加起来还要长，还要宽数十倍的巨大银色剑刃，遮住了上空整个星空，无声显型。

    剑刃宛如一块漂浮的大陆，彻底遮住了不远处的恒星，将巨大阴影投射下来，遮住了玛格丽特的星空之湖，也遮住了于宏和全鹤所在的安全屋。

    “我说了，接下来，我要刺你左边。”白胜重复道。

    玛格丽特面色呆滞，这特么刺左边右边有什么区别么！？这种剑！碰一下整个人都会没了吧！？

    “跑！！！”她身侧的菲利斯一声大吼，从震撼中回神，立马激发紧急传送。

    嗤嗤，两道白光闪过，两人消失在原地。

    玛格丽特也想传送，但她被一股恐怖的引力死死拉住，无法动弹。

    下一秒。

    轰！！！

    天地一片漆黑。

    白胜的剑，劈下来了。

    不，应该是压下来了。

    星空之湖复合法阵第一个瞬间崩溃，炸开，宛如水气球爆炸，涌出海量蓝色湖水。

    然后是小一些的玛格丽特座驾飞船。

    整个冰蓝色飞船宛如纸盒子一般，被巨剑当场压扁，消失在原处。

    不只是飞船，玛格丽特也在这一瞬没了踪影。

    不知道被这一剑砸去了什么地方，也不知是死是活。

    “.你师兄.很有个性啊”安全屋内，全鹤看着外面夸张的一幕，张嘴干笑了几声。

    一块大陆一样大的剑砸下来.这场面，就和桌面一扫空一样，瞬间飞船也好，玛格丽特人也好，全都被扫没了。

    眼前的视野里，重新恢复成了一片空旷。

    “.”于宏不知道该如何回话，他只能说，难怪师兄说要走正道，如果正道都这么夸张强悍，谁还敢走歪门邪道？

    “师弟，你这对手其实有实力的，就是发挥不行，而且也算她运气不好，遇到了我。”白胜此时已经重新将剑化为细长，插回后背剑鞘。

    “师兄.”于宏看着他后背的那把剑，压下心头的震撼。“等我元婴了，能不能和您也一样强？”
------------

528入门 二

    “这个.首先，要多努力。其次，我也是沾了法宝的缘故。”白胜谦虚道。“其实我的真实修为境界，和刚刚那个小姑娘差不多，顶多只比她强了一点点。差距没看着这么大。可我辈修士，真正发挥战斗力的，还是要看各种武器装备道具法宝。”

    ‘好了，这地方不宜久留，赶紧离开为好，我刚刚的一剑可能引起了不少强人动静，注意隐藏自己。’白胜叮嘱，最后时间到了，他身体也缓缓在太空中淡化，消失。

    于宏看着眼前这一幕，往下眺望，目力运足，才在不知道多少万公里的远处太空，看到了一些残破的冰蓝色碎片。

    那似乎是玛格丽特飞船的残骸。

    “该走了。”他叹了口气。“巡查长可能没了。”

    “她在出手拦截我们的时候，就该有这个心理准备。”全鹤不以为意。反倒是对白胜师兄的表现非常感兴趣。

    “说起来，我现在对你说的清河山是越来越有兴趣了。”她不断回忆之前白胜的那一剑。

    思索着，就算自己实力强一倍，估计也挡不住那铺天盖地的一剑。

    于宏无语摇摇头。

    在万雪宫时，师兄师姐看起来都还好好的，结果一出来就展现出不对劲的地方了。

    果然，不愧是顶级势力培养出来的高手。一看就和普通势力组织有着本质的不同。

    他这么想着，手上也没停，操控着黑黑灵再度遁入彩线风灾，很快消失不见。

    玛格丽特可是浮空城的堂堂巡查长，被这么一剑砸中，要么死了，要么废了，还不赶紧跑路，后续难不成要等因她惹来后面的大奥术师们？

    于宏可不认为一个六级巡查长身后会没有背景靠山。

    枯禅依依那边有其老师柳池渲照应，问题不大。反倒是他这边时常在源灾深处游荡，很容易被抓漏洞。

    盘坐在安全屋内，于宏在全鹤疑惑的注视下，取出水仪球。

    “这是师父临行前给我的返回密器，有了它，我们就能不用担心方向路径，能够绝对不错的返回万雪宫。”

    说完，他将体内练气真气注入其中。

    叮。

    水仪球收到真气，整个球体开始亮起白光。

    嗤！

    下一瞬，白光彻底遮掩住了于宏和全鹤的视野。

    光芒持续了数息，才缓缓黯淡熄灭。

    光芒散去。

    两人赫然发现，黑黑灵前方的风灾虚空中，居然不知何时，出现了一道圆形白色传送门。

    门框是白石打造，雕刻有和万雪宫类似的雪花花纹。

    这门才一出现，便迅速膨胀变大，转眼便放大到刚好能让黑黑灵进入的程度。

    *

    *

    *

    一小时后，万雪宫。

    玉雪子负手而立，看着不远处的于宏，还有他身后跟着的全鹤。

    “其实人安全回来就好，不用给大家带什么礼物。”玉雪子道，“你身后，站着的，便是你想引入我万雪宫一脉的老乡？”

    “是的。”于宏点头。“全鹤姐比我的资质更强，悟性更是远超，若能修行，绝对远比我更强！”

    这话是他打心眼里认为的。

    “资质，并不如你。”玉雪子的话音，却是让他微微一顿。

    “她的身体资质，远不如你，而且也被光灾缠上，那么接下来，试试悟性。”

    玉雪子并不在意，随手一指，顿时宫内墙边的一个柜子，自动被拉开。

    从中飞出一张淡黄纸页。上面晃眼一看，居然全是各式各样的考试题。

    “把这张测试卷做了，之后便能看出悟性到底如何。”玉雪子淡淡道。

    “那我.”于宏迟疑道。“需不需要避开？”

    “你出去就行。”玉雪子点头。

    于宏朝全鹤看了眼，后者冲他比了个没问题放心的手势，眨了眨眼。

    他这才放心，吐了口气，朝玉雪子告辞，离开万雪宫。

    站在宫门外等待，不一会儿，远处天空传来阵阵尖啸。

    两道白色剑光飞射落地，化为白胜和黒樱两人。

    “师弟，怎么样？我走后没再发生什么麻烦吧？”白胜急声问。

    “没事，师兄放心吧。”于宏心中微暖，看出对方是真心的关心自己。

    “你这才出去多久，就一口气用掉了我们给你的两次出手机会。现在外面这么危险的么？”白胜疑惑道。

    “你一直在周边活动，肯定什么都不知道啊。”黒樱在一边无语。

    “其实，还好。主要是我是遇到麻烦了才外出。”于宏无奈解释。

    “那现在，你这是”白胜疑惑看着于宏，不知道他站在宫门外是什么意思。

    于宏迅速解释了几句。

    “又有天才！？”两人面色一滞。

    “师弟资质已经足够惊艳，比你还强的天才，恕我直言，我根本无法想象会是个什么情况。”白胜叹道。

    就在三人说话时，万雪宫内，忽地传来一声细微开门声。

    全鹤面色平静的从宫殿大门走出，左右看了看，发现于宏在这里，才慢慢走近过来。

    “全鹤你”于宏忍不住出声问。

    “唉师父无论我怎么说，都不同意让我当你师姐我这都一百多岁的人了，还要娇滴滴的叫你师兄.这.”全鹤看着于宏的眼神很复杂，面露无奈之色。

    “.那.全鹤师妹？”于宏眨了眨眼睛，露出笑容。

    “你还是叫我全鹤吧。”全鹤无奈。

    “哈哈哈哈！！”一旁的白胜爆发出一阵大笑。

    “当真是本脉大喜！短短不到一年，就喜添了两名同门！看来我万雪宫一脉当真要否极泰来了！”

    “师父，怎么说？”于宏还是有些好奇，好奇全鹤的资质在玉雪子那里引发了什么反应。

    “没说什么，就是检查了我做的题，然后改了改错的，就让我出来了。”全鹤摇头。“实话说，这里不愧是仙道大派，那题，好难”

    此时万雪宫深处。

    玉雪子带着全鹤所做的试卷，悄然进入一处隐蔽的偏殿内。

    这处偏殿，密密麻麻供奉了大量灰白色玉石牌位，上面的字迹显示着，这里全是万雪宫一脉的师门长辈。

    清河山很大很大，万雪宫一脉只是其中一支，只是如今稍显没落。但曾经，他们也是有过辉煌之日的。

    玉雪子静静走到一片牌位之前。

    噗。

    他轻轻跪倒在地，跪在蒲团上，弯腰，低头，叩首。

    “师父，太师傅，祖师们.你们看到了吗！？”

    哗啦一下，他举起手中的试卷。

    “我拿错试卷了！！这是元婴期到化神期的悟性测试题啊！！”

    “等我想换回来的时候，她居然已经做完了！！？”

    玉雪子抬起头，眼泪从眼角无声流下。

    “不光做完了，正确率居然还有八成！！这是何等的.”

    他泪流满面，拿着卷子的手都在颤抖。

    “我当年元婴了也才做出三道题，才只有十分之一！而她连练气都没开始！”

    “这等悟性，这等天资，以前哪里轮得到我们万雪宫？那都是第一时间被其余主脉抢过去的仙苗！”

    玉雪子再度匍匐下去，身体不断颤抖。

    “我本以为于虎的资质已经是极限，没想到，这全鹤比他还要夸张极多！天理何在！天理何在啊！！”

    他情绪激动的哭着，既是为获得如此仙苗而感动，也是在为自己等人即将脱离苦海，重返主脉而高兴。

    *

    *

    *

    时间转眼过去三天。

    全鹤在这三天里，充分体现出了什么叫天才。

    清远天河妙法在她手里从入门到第一层，只花了十分钟。

    从练气一层，到练气五层，只花了三天。

    这速度看得于宏是瞠目结舌。虽然他自己也不遑多让。但他这是有各种特质在加持，才有这般速度。

    而全鹤，就只有她自己。

    另外一点就是，全鹤来了，玉雪子三人的注意力几乎都集中在了她身上。

    而对于宏自己，则稍微忽视了一点。

    趁此机会，于宏也继续专注自己的刷特质之路。

    藏书阁内。

    他再度从凡武书架上，取出一本新的秘籍。

    “师兄。”一边的全鹤也在找书看，看到于宏去拿凡武秘籍，她眨了眨眼，有些生涩的叫了声。

    “你拿这个做什么？？”

    “没什么，个人爱好。”于宏没解释。

    好在全鹤也只是随便找个由头搭话，继续道。

    “师兄来这里，可是有察觉，晚上，周围有些不对劲？”

    “还记得阿格里斯的话么？”于宏道。

    “自然。”

    “若是发现有什么不对，及时通知我。”于宏点头。

    “有个情况。”全鹤立马点头。“我晚上，找不到合适的地方睡.这几天我都睡在万雪宫内，但是，晚上的万雪宫，我总感觉，只有我一个人在。师父.根本不在任何一个房间。”

    全鹤眉头紧锁，才来几天，她显然便发现了这里的不对。

    “而且夜晚每当我真正入定休息了，便总感觉，有人在不知道什么地方窥视。”全鹤轻轻吸气。

    左右看了看周围，她朝着于宏伸出左手，挽起道袍袖子，露出白皙小臂。

    只见小臂上，有着一个清晰的黑红色手印。

    “这是昨晚我发现的。”全鹤叹道。

    “.布置阵法了么？”于宏沉默了下，问。

    “布置了，但没用。

    入定前布置的，入定后，周围什么都没变，就阵法彻底消失了。”全鹤道。

    “所以你打算如何？”于宏问。

    “我能和你一起住么？”全鹤认真道，“现在我怀疑最安全的地方，就是你这安全屋。”
------------

529入门 三

    “额”于宏本来其实也无所谓，毕竟安全屋里房间多，多住一个也无所谓，但这个时候全鹤说话的神情和语气，却给他一种怪怪的感觉。

    “没问题，我这边房间很多。晚上回来休息就行，只是”他本打算将自己看到的一些异常提前说说。

    但藏书阁门外，黒樱的身影忽地出现走近。

    “你们躲这儿做什么？”黒樱自然的进门，开始找自己想看的书。“说起来，你们可别在这儿乱搞，这地方有不少书可都是老前辈，有一定的意识，被看到了终归不好。”

    “书还有意识？！”全鹤惊讶道。

    “自然，高层次的书籍寄托了作者大量精气神，一些强者的一点点精气神就相当于凡人的全部，导致书籍产生自我意识也没什么夸张的。”黒樱解释道，“只是书的意识和人不同，因为构造问题，他们更多的没什么情绪情感，只是重复的循环作者灌注进去时的状态和模糊想法。”

    “那是否能直接修行这类书籍记录的功法？”全鹤对此来了兴趣。

    “可以是可以，但这一类秘籍有个最大的问题，那就是危险。书没有感情，没有情绪，它无法把握轻重的度.”

    黒樱见全鹤感兴趣，干脆停下动作，仔细和她聊了起来。

    于宏在一边找着自己的凡武功法，稍稍走远一点，不去参与。

    他这次取的凡武秘籍，是杨氏摧心掌。这是一门非常有名的武功，练的是一道摧心掌力。

    这掌力浑然如一，只有一道，打出后，无论打中对手任何一个部位，都会自然飞射出去，直冲心脏，从而摧毁对方核心。

    威力和理念都可以，但就像是装填弹药一样，摧心掌力需要平时温养积累强化，积累时间越久，掌力越强。

    打完一次后，新的掌力又需要重新积蓄。很是麻烦。

    但于宏要的只是特质，倒也不在乎麻烦。

    和说好的一样，天快黑时，全鹤和黒樱道别，她没回自己的阁楼，而是跟着于宏一起，朝着黑黑灵方向返回。

    “这就是你现在过的生活么？”全鹤在半路上叹道，“修炼的清远天河妙法确实很强很强，但这样的功法，最顶点的天尊，最终也那修炼此法对我等又有何意义？”

    “如果人生来便必有一死，那还活着做什么？不如一出生就自杀？”于宏反问。

    “你说得也有理。”全鹤笑了笑。

    两人回到安全屋，反锁大门。

    唰。

    于宏将窗户挡板拉下来。

    “晚上如果听到什么不对劲的声音，不用在意，封闭双耳，好好休息就行。”他回头叮嘱看得一愣一愣的全鹤。

    “好”全鹤睁大眼睛，点头。虽然不明所以，但听过来人的于宏的，肯定没错。

    做完这些，于宏安排了住宿，他住二层，全鹤住一层。各自都有自己的卧室和修炼室。

    强化后的安全屋，无论是墙壁还是固定设备，都硬得可怕。就算在修炼室内胡乱测试功法，也毫无影响。

    于宏测试过，打出来的疤痕不到一小时便全部消除了，非常方便。

    这也多亏了玛格丽特巡查长的慷慨支援。

    安顿下来后，两人各自开始了自己的修炼生活。

    早起问安，然后一个在万雪宫练气，一个去密林里找生之井。

    下午依旧修炼，偶尔会去藏书阁查询资料。

    晚上才一起返回安全屋黑黑灵。

    如此循环下。

    时间过得飞快，转眼，距离全鹤来到矿星，就已经是三个多月后

    三个月时间，对于白胜黒樱来说，不过弹指一挥，但对全鹤于宏而言，这是一个无比漫长的时段。

    因为对于他们，三个月，足以让他们产生翻天覆地的变化。

    密林中。

    两人一起盘膝坐在生之井边缘。

    全鹤和于宏一样也是吸收着其中的地之生机。源源不断的绿色烟雾从生之井中涌出，然后还没扩散开，便被两人迅速瓜分。

    嗡。

    下一刻，全鹤身上白光一闪，口鼻长长喷出浓郁白气。

    “终于，九层了。”她睁开眼叹道。“一开始速度很快，到到了后面，每升一层，花费的时间比之前要多出很多很多。需要的生机总量太大了。”

    盘坐在她对面的于宏，面色复杂的缓缓也睁眼。

    “你才来多久，居然就九层了.”他比全鹤早来了那么久，居然也才在昨天堪堪九层练气。

    “师妹，你到底吸收的是什么生机？不只是地之生机吧？”于宏忍不住终于问出声来。

    “三种都能吸收。天之生机只有每天的固定一点时间才能出现，大部分主要吸收地之生机和人之生机。”全鹤也不遮遮掩掩，直言道。

    “天之生机.果然，我很早就觉得你不正常，现在看来，果然如此。”于宏叹道。

    自从全鹤到来后，玉雪子对他的关注明显变少了很多，现在分出了大半精神，都在随时盯着全鹤。

    很明显，全鹤的潜力比他还大，这才是导致这一情况的核心。

    “接下来需要服食筑基丹，化真气为基盘，一起去领？”全鹤微笑提议。

    她比于宏多活了一百多年，自然看出了他的情绪状态。

    “其实早点晚点都没关系，到了后面，突破一层就需要以年为单位的大量苦修。不过，你真的想好了，要在这里一直待下去，直到修到仙境？”

    她轻轻传音问。

    “继续走下去，更深处的危险，以我现在的实力根本无法对抗了，只能在此积蓄底蕴。”于宏点头。

    “走吧，差不多时间到了。”全鹤看了下天色。

    “筑基期就能领取基本法器了，攻防跑，三类，希望老师别拿些大众货糊弄我们。”于宏道。

    两人关上井盖，折身朝着万雪宫方向返回。

    不多时，便在其中一座偏殿内，找到了正在嗑瓜子的玉雪子。

    “来来来，就等着你们了。”玉雪子现在心情很好，看到于宏两人就喜笑颜开。

    “法器都是标准制式各一套，筑基之后，就能自行前往周围其他星球了。以矿星为中心，周边整个恒星系，都可以随意前往。但要记住，法器若是破损，飞回来可就麻烦了。所以于虎，你的水仪球记得随身携带。”他仔细叮嘱。

    “是。”于宏连忙点头。

    “星空之中，星球与星球之间，相距动辄以亿里为计。若无特殊法器，我等修士只有达到了化神之后，才能自如移动来往。所以.”

    他站起身，掌心一摊，上面平放着两把黑色印着清河山标记的小剑。

    “来一人一把。此乃玄空仪，专门用来超远距离赶路，来往星球之间。”

    他将小剑各自给了于宏两人一把。

    “然后是天盾仪。”又是两面银黑色小盾牌，出现在他身侧半空。也是一人一块。

    “再来百宝囊。”

    最后是两个拳头大小的黑色银点小袋子。

    “这是基础的空间储物袋，里面放了一些基本的修炼药物和筑基期注意手册，都是我精心安排的。”接着，玉雪子如同老妈子一样，开始仔细叮嘱如何使用这些法器，以及有些特别的注意事项。

    “我们所在的星系，是名为矿19428的普通恒星系，这里最有价值的，就是我们脚下所踩着的矿星，其余星球，缺少宗门所需资源，修行也没生之井，所以闲逛可以，修炼最后还是要回到这边来。”

    “另外，要注意的是，不可随意离开星系边缘，玄空仪到了边缘，也会自行折返，怕的就是你们胆大出去冒险。修为不足，出去就只会变成别人的一盘菜。危险性极高！”玉雪子沉声道。

    “那主脉呢？”于宏问。

    “主脉早已和我们断了联系，只有定期转运矿石才会有自动飞船抵达。”玉雪子摇头。

    他看着面前两人，忽然似乎想到了什么。

    “如果你们觉得实在无趣，可以去矿星周边的环卫星看看，那里有转运的停靠空间港。全自动化，但偶尔也会有主脉的修士留下一些痕迹。”

    “多谢老师。”于宏行礼，表示明白。

    两人领了东西法器，从百宝囊里，找到了各自一小袋子的筑基丹。这才出了万雪宫。

    全鹤直接去了生之井那边，准备突破。

    于宏则先返回安全屋。

    他的特质，来自于摧心掌的一项，终于即将圆满了。

    这一次三个月时间才圆满，核心还是因为他主要精力全放在了修炼主修功法上。

    全鹤的到来，刺激到了他练气的进度。

    于是不知不觉间，练气进度往前冲得飞快，直接达到了第九层。

    而摧心掌，除开一开始入门外，后续全靠被动特质道息雷转在自行修炼。

    三个月，道息流转硬生生将这门凡武即将挂到了圆满.

    才刚刚回到安全屋门口。

    于宏正要开门进入，却忽地感受到身后一阵雷声滚滚。

    咔嚓。

    半空中，凭空打出一道蓝色电光，狠狠击中刚刚全鹤修行的位置。

    “开始了，天劫.”于宏吐了口气，“筑基成功后，就需要开始面对天劫了。”

    他顿了顿，开门进入。

    然后迅速回到修炼室，盘膝坐下，主动开始修炼摧心掌，加速其圆满。

    时间缓缓流逝，于宏渐渐开始进入物我两忘的空灵状态。

    一小时。

    两小时。

    三小时.

    嘶。

    终于，摧心掌的一道摧心掌力，在最后关头迅速得到升华，从简单的掌力，转化成了一道实实在在的真气力量。
------------

530入门 四

    同时，黑印的提示也悄然而至。

    ‘摧心掌达到圆满，获得特质：弱点打击。’

    ‘弱点打击（面对不超过自身能级一个档次的对手时，可在五分钟内，察觉对方各处弱点。）’

    “中规中矩的一个特质。”于宏对此并不是很满意，但特质本就是他拿来融合用，现在又满了十项，他干脆再度进入意识空间。

    扫视了下自己现在拥有的其余特质。

    于宏思索了下，将这个弱点打击，和之前的虎型，拉到一块。

    噗。

    两个灰白光球瞬间融合到了一起，新出现的光球，表面浮现出倒计时：5时12分。

    完成这一项后，于宏脱离意识空间，取出之前拿到的百宝囊。

    百宝囊的使用很简单，伸手从袋子口伸进去，然后想自己要拿的东西，就行。

    于宏取出装着筑基丹的白玉瓷瓶，唤出一名速人，在外候着，等着给全鹤开门。

    他自己再一口服下一颗筑基丹，开始突破练气九层，升华基盘。

    *

    *

    *

    另一处破败毁灭的万雪宫内。

    一道浑身漆黑，仿佛被火焰烧焦的瘦弱人影，慢慢一步步的在废墟上行走着。

    人影穿着破烂的道袍，袖口上有着属于清河山的模糊标记。

    手中提着一把满是锯齿的细长剑刃。

    “变数.又出现了”人影轻叹，抬起手中黑色长剑。

    “就算练到仙境，又能如何？除了会打破此地平衡，再无他用.”

    他一步步的走向万雪宫外，那里有着密密麻麻大量身着道袍的怪异剑修。

    这些剑修面容铁青，脸上带着诡异而僵硬的笑容，手持长剑，静静朝着万雪宫废墟走近。

    但所有这些诡异剑修，在靠近万雪宫一定距离后，都会被一道无形的圆环界限隔离开。

    整个万雪宫就像被一个巨大的透明大碗，倒扣住，保护着。

    那瘦弱人影，此时终于靠近这些诡异剑修。

    嘶！

    一丝丝黑线从人影身上扩散而出，宛如铁丝般，闪电冲向诡异剑修。

    噗噗噗噗。

    密密麻麻的穿透声中，一片片剑修倒地炸碎，化为黑雾消散一空。

    而瘦弱人影也沉默的环绕万雪宫走上一圈，彻底清理掉了外界逼近的诡异剑修。

    “风雪子。”

    忽地一个矮小的身影，背着巨大肉瘤包袱，出现在瘦弱人影身后。

    是腐败游商。

    他不知道什么时候出现的，也不知道是怎么靠近对方。

    就像是一副完整的油画里，突然多出来了一笔。

    突兀的便出现在了瘦弱人影身后不到五米处。

    “你打算清除隐患么？”腐败游商怪异的笑着问。

    “为什么不？”瘦弱人影转过身，看向对方。“我付出了一切，才维持如此平衡。脆弱的平衡，若是被打破，一切都将毁于一旦。”

    “所以你才拒绝一切外来因素么？”腐败游商道。

    “与其接受瞬间的溃散，不如安享缓慢的死亡”风雪子冷淡道。

    “你这是对那两个天才，没有信心吗？”腐败游商轻声问。

    “是。”风雪子坦白。“天尊失踪，连金仙也惨遭侵蚀，区区两个仙苗，就算明天成仙又有何用，无非也和我一般，被困在此地，日复一日屠戮混沌体。”

    “真是悲哀”腐败游商低下头，“那么，你打算什么时候清除那两人？”

    “就和以前一样吧。满一年时间。”风雪子淡淡回答。

    腐败游商不再多说，转过身，身前凭空浮现出一个硕大黑洞，宛如一扇门，供他进入。

    但在进洞之前，他脚步停下。

    “其实，我倒是觉得这次的人，和以前，有所不同”

    “没有什么不同。无非资质好点，仅此而已。”风雪子冷淡道。

    腐败游商不再多说，只是发出一声怪笑，缓步走进黑洞。

    *

    *

    *

    咔嚓。

    一道蓝色雷光从天而降，狠狠打在于宏头顶，然后被乱神天目功的护体内力轻松击散。

    下一秒，于宏盘坐在地，感受到了一丝丝奇异的清凉气息，从自己眼耳口鼻处急速钻入。

    那气息，才一进入，便刺激得体内的清远天河妙法真气飞速运转。

    察觉到这点，于宏迅速按照筑基期的功法，开始观想立体的筑基基盘。

    清河山的筑基基盘，是被无数前辈完善到了近乎完美的程度。

    可以说，无论从安全性，还是从性价比，都远远超越其余所有功法基盘。

    这是玉雪子的原话，毕竟于宏也没接触过其他宗门的筑基功法，所以也就将信将疑了。

    很快，那一丝丝的清凉气息，融入真气，渐渐将其运转速度减缓。

    真气如同混了水的水泥，变得越发迟滞。

    同时间，外界也再度涌入新吸收的海量生机，以维持体内真气浓度压力。

    十多分钟后。

    于宏闭目盘坐在密林里，忽地睁眼。

    一点精光在他眼中一闪而过，随即一切又朴实无华的沉寂下去。

    “筑基期，成了！”

    他松了口气，站起身。

    此时体内真气已经转化成了另一种特殊的力量。那是被称为真元的力量。

    真元鼓动，迅速从他伸出的手指尖涌现出来，凝聚成一团刺目白光。

    除此之外，于宏还能感觉到，筑基期的真元，正在缓慢而坚定的，将乱神天目功的内力融合，吞并。

    这个过程很慢，但乱神天目功内力毫无反抗之力，显然两者质地差距有点大。

    “恭喜师弟，成功迈出修行的第一大步！”白胜从暗处走出，朝着他拱手笑道。

    “多谢师兄，不过这才是第一步，距离仙境还太早太早。”于宏心情也不错，笑着回答。

    “话虽如此，但你该去师父那里了。正式筑基，就意味着，你们该有一个属于自己的道号了。”白胜提醒。

    “啊，对，我还有一事未曾和师父坦白。正好也一并说清楚。”于宏收起指尖光团，想着自己假名的事也该说清楚。

    当即，两人一前一后从密林处飞往万雪宫。

    于宏终于会飞了。

    真元鼓动全身，然后施展一个小浮空法诀，他整个人便宛如飞行器一般，腾空而起，御风而行。

    这等容易程度，让他心生感慨。

    修炼了这么多门功法，学习了诸多各种体系知识，但直到现在，才终于能真正依靠自己，浮空飞行起来。

    两人一前一后很快抵达万雪宫。

    全鹤和黒樱已经在主殿等着了，老师玉雪子正对着一副挂在墙上的画卷说着什么，面容惆怅。

    察觉到两人到来。

    玉雪子转过身脸上露出迷人笑容。

    “看来你修为彻底稳固了，于虎。”

    “师父.”于宏落地，正要将自己化名的情况说明。

    “道号我已经给你们想好了。”玉雪子却是迫不及待的打断他，出声道。

    “全鹤就叫全鹤子，你就叫于虎子，如何？”

    “.”

    全鹤和于宏都沉默了下。

    “怎么？不好听么？其实当初我师父也是这么给我和师兄取的，这也是我们万雪宫一脉的传统。”玉雪子疑惑道。

    “全鹤子就算了，我这个于虎子”于宏有点绷不住，开口道。“师父，我曾有过道号，名为正柔，不如继续沿用如何？”

    “正柔.也不错，中正柔和，寓意深远，那就叫正柔吧。”玉雪子笑着点头。

    全鹤对自己的道号倒是没什么意见，全鹤全鹤，这本就是她的道号，沿用也无所谓。

    一番祭祀仪式后，两人正式被登册入典，加入了万雪宫一脉。

    几人在空旷的道宫中庆祝了一番，

    果酒，兽肉，不知名的野菜，加上一点看起来像是苹果香蕉的水果。

    就是这里矿星最好的餐食。

    吃过饭后，于宏站在窗口，听着后面传出的白胜师兄唱歌声。

    黒樱拿着把像琵琶的木琴笑着伴奏。

    玉雪子拿着筷子敲碗应和。

    一个银黑色机器人站在一旁不断给大家上酒。

    “如果没有乱七八糟的东西，这里的生活，其实蛮不错的，对吧？”全鹤从一侧靠近过来，轻声道。

    “或许吧。”于宏点头。抬头看向夜空。

    夜晚的圆月边，正有一艘黑色四方形飞船，缓缓飞向一颗淡红色卫星。

    “那是自动转运矿石的运输船，一般一年转运一次去卫星，然后在那边精加工，等待主脉的飞船自动过来收取。”玉雪子也跟着走到后方，同样看着飞船，有感而发。

    “师父，其实我一直有个事没和您说。”于宏出声道。

    “什么？”

    “其实，我真名不叫于虎，而是叫于宏。”于宏坦白道。

    “这样么？没关系，只是小事，谁处于你那般的状态，都会注意自己的真名不被泄露，能理解。”玉雪子摆摆手，并不在意。

    “师父您不是说自己最讨厌说谎之人么！？”白胜从后面凑过来震惊道。

    “确实如此，但你师弟这不是情有可原吗？若非你师弟这般小心谨慎的性子，当初也活不到这里来，见到你们两。”玉雪子笑道。

    “师父您！！！？”白胜露出难以形容的表情。

    他回想起自己以前撒谎被一顿暴揍的情景，再看看现在玉雪子一副和蔼可亲的表情，当场就有点绷不住了。

    “对了，师父，我们这一脉是不是还有个师伯，名为风雪子？”全鹤在一边忽然出声问。

    “风雪子”玉雪子一愣。
------------

531变化 一

    “风雪子是为师师兄，也是我万雪宫，最后一位金仙。可惜，自从很多年前，他便远去域外，至今下落不明。”玉雪子说着有些惋惜，“若是他还在也该是你们师伯，随意指点你等一二，也能受用无穷。”

    感叹之下，他开始说起曾经风雪子的步步崛起路线。

    “当年你们师伯也是惊艳之姿，不弱于全鹤和你，后来进入主脉，受资源倾斜，修为飞速提升，最终为天虹久光天尊收入门下，成就金仙之位。在整个清河山内，排位进入前一千，实力之强，响彻周边星域。可惜.”

    他边说边喝，渐渐陷入了自己的回忆，一边的于宏几人反倒成了次要。

    一直到半个多小时后，玉雪子才叹息一声，眼中莫名流露出一丝寂寞之色，让几人散去。

    夜晚时分，于宏和全鹤与白胜黒樱分开，沿着矿道往回赶路。

    “看来，就算是仙人，也与吾等无异，只是在很多地方对自身看得更透彻，目标更清晰。”接触了师傅多了后，全鹤似乎有所感悟。

    “师妹如今可有目标么？”于宏问。

    “走一步算一步吧。”见识了数次源灾的恐怖，如今的全鹤也眼中带了一抹淡淡茫然。

    她天资虽强，但源灾之恐怖，无与伦比，所以她之前才会问出，就算修到天尊，又如何的话语。

    但于宏不同，有黑印在身，他对未来从未有过迷茫。

    两人一个心事重重，一个神色平静，走在矿洞中，久久没再说话。

    回到黑黑灵。

    于宏径自回了修炼室。

    此时脑海意识中，新的特质已经到手，只是因刚刚在酒宴而没仔细研究。

    此时于宏再度进入脑海角落，打量那个融合结束的新特质。

    新的特质是个体积比其他光球都要大一倍的光团。

    他靠近，伸手轻轻一触。

    ‘特质：烈虎型（模拟虎类出手时，破坏力增强五倍。）’

    ‘真够简单粗暴.’于宏微微摇头。显然是弱点打击被融合用来强化虎型特质了。

    不过五倍强化，这个增幅也值了，以他此时筑基期真元来看，比乱神天目功的内力都要强，再增幅五倍，不算太灵功，实力已经远超之前来矿星的自己。

    而这，才是他来到矿星不足半年的成果。

    ‘接下来，该是测试一下身体能最多承受多少凡武功法同修了。’

    他之前便在思索这个问题。

    如今他的道息雷转同修的，有清远天河妙法，乱神天目功，清微心决，以及一门凡武。

    一共四门功法。

    但理论上，自己的身体强度应该能同修更多功法。

    只是经脉占用没法同时间运转多门。所以需要轮换。

    ‘现在的四门功法，运转路线都不冲突，若是再想兼修，必须避免现有的这些经脉被占用。’

    为此，他这三月里仔细挑选了不少，都是凡武。

    如今仔细研究，他才发现，自己之前修行的凡武，以及清微心决，都有小部分经脉，和乱神天目的经脉产生了冲突。

    若非如此，他的乱神天目早该圆满了。

    ‘也就是说，清微心决和凡武在不间断运转时，乱神天目反而是停运了的难怪.’

    难怪他突然感觉乱神天目功的速度一下减缓了很多很多。

    如今发现问题后，他挑选的凡武，都是经脉运转完全不相干的类型。

    此时他再度来到道息雷转特质面前，伸手轻轻触摸。

    顿时光球内，两道不同的经脉白色光图，浮现在他眼前。

    分别是清远天河妙法和清微心决的自动运转。

    而乱神天目功果然早已停下。

    思索片刻，于宏强行主动运转起乱神天目功。并让其常驻道息雷转中。

    他这三月摸索出了常驻自动运转功法的方法，此时手按在道息雷转上。

    很快，清微心决停止运转，转为替代成了另一幅类似老虎的白色光图。

    ‘看来冲突的功法只能一个时间运转一门.’思索了下，于宏决定先将乱神天目练满，获取特质后再说。

    道息雷转的另一个特点，便是主动开练的功法，一定会自动替代之前自动运转中的功法。

    退出脑海，他盘膝坐地，翻看自己从藏书阁挑选出来的三门凡武。

    《浑天掌》，《飞渡九转》，《攀云功》。

    这三门功法凡武都是运功路线和他现有的功法不冲突的。

    也即是可以兼修的。

    他拿起第一门浑天掌，迅速进入物我两忘。

    不多时，服下准备好的药物引子，他成功进入浑天掌入门，产生第一缕内息。

    再度进入脑海空间，确定了浑天掌开始自动修炼后，于宏又拿起第二本飞渡九转，同样如此，也是不到一小时便入了门，产生第一缕内息。

    最后是第三门攀云功，这是门极其偏门的轻功，需要的经脉非常冷僻，所以才会和其余所有功法不冲突。

    花了二十分钟，于宏再度将这么功法也成功入门，加入自动运转。

    至此，他所有经脉全部进入自动修炼，无有空闲。

    感受着体内同时运转的三门凡武，于宏长舒了口气。

    站起身，他还有一件事需要完成。

    来到密室内的镜子前，他解下眼罩，取下右眼眼珠。

    将眼珠放在掌心中，他心中默念。

    ‘强化外眼，方向：极限强化。’

    如今各大功法的药物强化都在这三月里准备差不多，道息雷转也上了正规，只需要每日按部就班服药补充资源即可。

    黑印暂时不需要用到融合功能，于是他便想着，继续增强自己的外眼强度。

    不得不说，他的身体资质能够远超全鹤，正是因为外眼不断强化，带动全身得到强化，才能达到这个高度。

    吃到甜头后，于宏决定趁现在时间充沛，不如一口气将外眼强化到能强化的极限。

    很快，黑线一闪，倒计时浮现而出：‘2年11月7日14时8分。’

    两年时间

    于宏眉头皱了下，有点太久了似乎。

    但强化时间越久，代表最后得到的结果越好，他迟疑了下，正要确定开始。

    忽然，他心头一顿，松开手，从道袍外兜里，摸出一个亮着蓝光的小丹炉。

    这是当初腐败游商卖给他的神秘小东西，研究了许久都没研究出什么作用。

    但那家伙绝对不可能无缘无故卖他这个。

    于宏想了下，开始按照最初运用黑印时的法子，尝试探索丹炉。

    他将丹炉放到自己面前的地上。

    然后手按在上面，心中默念。

    ‘强化丹炉，方向:防御能力。’

    黑线一闪，流入丹炉，但下一秒，黑线又溜了回来。

    ‘无基础防御能力，无法强化。’

    黑印反馈来了。

    于宏面色不变，又继续开始尝试其余能力。

    词条试错，这就是他当初想出来用黑印鉴定物品功能的法子。

    时间一点点流逝。

    外面全鹤喊了他出去吃早餐。于宏匆匆外出，一人一盒方便面加罐头肉，解决问题，又继续回来尝试丹炉。

    所有尝试过的词条，都被他记录在了一个小本子上，防止下次重复。

    随着时间推移，渐渐的，尝试的词条越来越多。

    终于

    ‘是否强化丹炉？’黑印的反馈终于不是无基础功能，而是变成了是或者否！

    于宏顿时精神一振，发现自己询问的是强化丹炉的净化能力。

    ‘净化方向么？接着是摸索细节！’净化什么，这个是关键。

    这次就快了许多。因为不用管它能净化什么，只需要确定这个丹炉有没有自己需要的功能即可。

    如果没有，净化其他东西对于于宏而言也毫无意义。

    当即，他迅速测试了黑灾自己掌握的各种力量，肉身，源灾辐射等。

    ‘是否强化黑灾红值净化？’果然，黑印的反馈再度证实了，这丹炉就是用来净化红值的。

    倒计时也同时浮现而出：7时11分。

    于宏看了眼，时间不长，能接受，当即确定了是。

    任由丹炉放在修炼密室，他起身和全鹤外出问安后，又去生之井附近修炼，直到下午天快黑，才返回安全屋。

    此时七小时早就超过了。

    咔嚓。

    二楼的修炼密室，门被拉开，于宏缓步进来，第一眼，便愣在了原地。

    原本篮球场大小的修炼密室，此时正中间硬生生多了一个一人多高，两米直径的精致黑色丹炉。

    丹炉外侧印着龙凤和各种奇奇怪怪兽类鸟类的花纹，四只耳朵分别做成了羽翅型。

    炉盖上是一座袖珍型的险峻小山，盖子缝隙内蓝光刺目耀眼，将整个密室映照得一片蓝色。

    最关键的是，炉盖上还挂着一张灰白色的说明书纸张。

    于宏反手关上门，走近几步，伸手拿起说明书。

    ‘丹炉：原名净源炉，为无极宫宫主为对抗黑灾而创的镇压宗门之物，后为诸多势力引入通用，可极致净化周围万米内一切红值，将其凝聚转化为黑山晶。’

    ‘黑山晶：黑灾辐射高浓度凝聚物，作用未知，无极宫主将其丢弃至光灾域内，使其遏制光灾辐射蔓延。’

    “.居然是这个东西.”于宏略微诧异。

    无极宫宫主的东西，他还是头一次偷哦不，强化到。但这似乎只是建立势力宗门时可用。

    其他没有任何功能。

    ‘不过，这个是强化后的效果，强化前，应该净化能力要弱很多，那个腐败游商将它卖给我，现在看来，应该是带着好意，是想净化我附近的高浓度红值。’
------------

532变化 二

    看着面前的净源炉，于宏继续看着说明书，找到了启动的法子。

    他伸出手，轻轻按在炉子表面，真元猛然灌注其中。

    嘶。

    带着白光的中正平和清远天河妙法真元，飞速流入净源炉。

    下一秒。

    一层透明光圈，从丹炉内部扩散开来。

    这光圈无视安全屋的防护，越过墙壁，越过外面阁楼，穿过四周群山，一直蔓延到周围更远处。

    直到万米左右，才堪堪停下。

    很快，这万米范围内，所有红值都开始飞速下跌，仿佛凭空消失一般。

    就在净源炉成功启动的瞬间。

    破洞内，另一个万雪宫废墟上。

    风雪子放下刚刚杀掉一群怪物剑修的手，转头看向于宏所在的方向。

    “这是.净源炉的感觉！？而且，效果居然还这么强？”

    在他身后，身材矮小的腐败游商也突兀闪现出，同样面露惊疑的看向那个方向。

    “确实是净源炉，而且还不是一般品质的净源炉。”腐败游商微微带着讶异和震惊。

    “是你所为？”风雪子看向他，却见腐败游商也是一脸的懵逼。

    “怎么可能，主脉早已消失，天尊也神秘失踪，早就没有人知道该如何制造净源炉。”腐败游商摇头。

    “可我记得你掌握着一个净源炉。”风雪子皱眉。

    “我那个早就坏了，只剩一点点净化能力，之前就送给了新入门的.”腐败游商说到这里，话音忽地一滞。

    “等等，那个方向”他似乎核对上了什么。

    “你卖给了谁？新入门的？是那个于宏，还是全鹤？”风雪子也面色肃然起来。

    “是于宏！”腐败游商迅速道。全然没了平日里的怪异神经。

    这完全就是净源炉对于现在的他们来说，太过重要了！

    “难不成他把净源炉修好了！？可不对啊，我原来的净源炉，效果差这个差远了.”腐败游商面色变幻。

    “想这些作甚，去看看不就知道了。”风雪子沉声道。声音里带着一丝急迫。

    “你不能外出，我去一趟！”腐败游商当机立断，身形一闪，消失在原地。

    下一瞬，他直接出现在了于宏安全屋的外侧，不到百米范围。

    站在山坡上，他望着三层小楼外形的黑黑灵，感受着空气里纯净无比，没有丝毫红值的感觉。心中的震撼程度无法言喻。

    “还真是这家伙.！？？”

    他望着安全屋方向，一时间什么话也说不出。

    这种感觉就像是一个成年人，半路上遇到一个看得顺眼的幼儿园小朋友，于是将自己用坏了的手机送给对方玩。

    没想到，隔几天再去看，发现这位小朋友不光把自己坏的手机修好了，还把手机直接升级成了最新款的高科技折迭屏！

    这样的巨大落差，让腐败游商此时脑子里嗡嗡作响他人忽然有点麻了。

    “不行，我得去确认一二！若是真的真的是于宏所为.那.”

    当即，他身形再一闪，直接出现在安全屋门外，然后，伸手按在门上，敲了敲。

    咚咚咚。

    他确实可以直接冲进去，但这并不礼貌。

    对于于宏这孩子，他还是有些看重的。

    和风雪子不同。

    他一生都在寻找有希望的一丝可能。对于玉雪子风雪子未来如何，他并不关心，他游历至此，只是因为他算出了，在这里等待可能会有一丝收获。

    于是一待便待了五百多年。

    而现在，终于终于，他看到了一丝等待许久的希望。

    “是你？”门内忽地响起于宏的声音。“腐败游商.可是有事？”

    他压根不开门，就这么隔着大门和其说话。

    腐败游商不以为意。脸上习惯性的泛起怪异笑容。

    “刚才，我察觉到了这里突然出现一股净化之力.正柔子.可知发生了什么？？”

    无数年来，他到处游历，到达矿星也只是意外发现了风雪子的谋划，才连带着算出这边的一丝希望。

    等待数百年，如今似乎终于看到了一丝曙光，这让他心中不自觉的产生了一丝急迫。

    万雪宫怎么无所谓，但希望，必须抓住！

    “前辈.能感觉到？”于宏沉默了下，他也没想到安全屋居然挡不住净源炉的净化。

    “方圆万米，清晰无比，只要是活物都能感觉到变化。”腐败游商低声笑了起来。

    “原来如此.”于宏顿了顿，知道无法隐瞒，当即脑子飞速转动。黑印是肯定不能泄露的，但可以和之前一样，表现出自己具备极强的维修能力科研能力。

    当即，他露出坦然之色。虽然对方隔着一扇大门看不到他，但鬼知道对面那神秘家伙能不能透视自己。

    所以表情管理也必须做到毫无破绽。

    “其实，实不相瞒，是晚辈将前辈之前卖给我的那个小丹炉，修缮加强了一番，正好我屋子里有一些在源灾里游历采集的材料，就用上去了，没想到，效果居然还不错。”于宏用一种坦诚语气实话实说。

    “.你？能修缮净源炉？？！”腐败游商有些不信，这东西的修缮不算难，但关键是现在外面人都没了。根本找不到器师修理，他们自己也不会。

    所以他才会将之前的坏掉的净源炉送给于宏。

    至于卖，那点价钱，其实就是相当于送。

    “还好啊，这个不算难吧？”于宏隔着门迟疑道。

    他觉得强化时间也才几个小时，难度应该不大。

    “.”腐败游商深吸一口气，头压得更低了。“看来，小哥是位维修高手”

    他忍不住发出诡异的嘻笑声，明明是开心高兴的笑声，但从他嗓子里出来，就变成了让于宏也毛骨悚然的诡异阴笑。

    “不如，我们做个交易如何？”腐败游商很快便停下了让于宏浑身发毛的阴笑，再度出言。

    “什么交易？前辈直说便是。”于宏迅速道。

    “将你修好的净源炉卖给我，我可以给你需要的东西，只要我有.”腐败游商微笑道。

    “只要您有？”于宏心头有些想法了。“可晚辈什么也不需要，就算是修行资源，晚辈也自己准备妥当。”

    “仔细想想.你会有需要的”腐败游商阴恻恻的笑起来。“就算我暂时没有，但很快，我就能帮你取回来.”

    取回来？？！

    听到这话，于宏心头一动。

    他如今当务之急，是迅速修炼提升境界实力，而要想达到这个目的，刷功法特质是一方面，另一方面那便是提升自身资质。

    前者只需要大量修炼即可。

    后者，则是可用强化外眼，来附带提升于宏全身的资质强度。

    所以，如果能拿到更强的外眼，进一步强化.

    “晚辈想要，足够强大的存在，身上的眼珠。”当即于宏直接说出自身的需求。

    “足够强大？这我无法做到。现在的外界，已经很难找到什么人了。”腐败游商低声道。

    “源灾怪物的眼珠也行！”于宏补充道。

    “这样嘛？”腐败游商微愣，随即居然真的开始思索起来。

    “我实力有限，很难给你找到这类物品，不过我这里有一样东西，虽然是残破的，但若你能修缮完好，或许能给你提供很大帮助。”他笑了笑，“你应该是修炼了天愿教的乱神天目功吧？”

    “前辈知道此功？”于宏一愣，越发感到对方的高深莫测。

    “自然知晓.不过此功上限不高，因后期定型后，无法再提升双目强度。你要我帮忙寻强大眼珠，是想直接换眼？”腐败游商一下便猜到了于宏的想法。

    “前辈厉害！”于宏知道自己还是低估对方层次了。

    “其实你不需要换眼，排斥性非常危险，我这里有一物事，虽损坏，但若你能将其修好，便可利用其，吸纳外界眼珠核心瞳力，加强自身。”腐败游商言语低沉，带着一丝诱惑。

    他在试探，试探于宏是否真的具有修缮能力，并且也在试探于宏的修缮范围。

    当然，东西是真的，他这里有着很多很多多年收集的损坏宝物，修缮了就能用，他确实也没骗于宏。

    这是阳谋，只要于宏真的需要，便一定不会拒绝。

    “前辈，所言当真！？”于宏闻言，顿时一喜，若是能吸纳瞳力融合强化，那他不敢想象，自己能将外眼强化到何等地步。

    “当然为真.来吧，净源炉给我，这个.就是你的。”

    腐败游商伸出手，掌心中赫然多出了一个紫色水晶制作的精致鼎冠。

    片刻后。

    腐败游商单手托住净源炉，瞬间消失在于宏面前。

    而于宏则拿着那个紫水晶鼎冠，神色肃然中透着惊喜。

    腐败游商没有骗他。

    拿到手的第一时间，他便利用黑印测试过了，这东西确实有融合瞳力强化自身的功效，配合乱神天目功简直绝配！

    虽然似乎被有些损坏了，但好的也轮不到他用。毕竟价值绝对太高太高。

    他一直有些可惜，乱神天目过了阶段后，外眼便没法继续提升了，只能更换。而现在，总算能继续强化。

    一边用黑印强化，一边再融合瞳力，他光是想想，都无法预测自己的资质以后能提升到何等地步。

    而另一边。

    腐败游商带着净源炉，出现在了风雪子身前。

    “是真的净源炉！还是比我之前掌握的那个，损坏前功能更好！更大！”腐败游商面带感慨的将炉子放在万雪宫正中。

    “确定，是那个于宏修好的？”风雪子怀疑道。

    “确定。我还给了他一个需要维修的，看看他到底水平如何。如果连紫极冠也能修好.”

    “紫极冠？天愿教教主的标志宝物？”风雪子挑眉。

    “正是.”

    “.”风雪子望着落地后，迅速开始净化周围红值的净源炉，感受着空气中飞速狂跌的红值辐射。

    四周远处不断逼近的怪物剑修们，也开始慢慢淡化，远离，似乎在忌惮这个区区不起眼的小炉子。

    “怎么样？现在，你还觉得他们只是区区天才么？”腐败游商怪异的笑声在一边响起来。
------------

533告知 一

    风雪子沉默的看着那座不断释放透明光晕的净源炉，面色复杂。

    他没有说话，但此时的反应便已经表现出了他的迟疑和矛盾。

    “我一直以为，希望，是虚假的，星灾的强大，无人能敌，一切的希望，都只是虚假。但现在”

    “一个净源炉，能帮你减轻起码三分之一的压力。而他仅仅只是一个才筑基的修士。”腐败游商笑道，“清河山现在如何，万雪宫现在如何，你心里就没个数么？”

    “你打算如何？”风雪子看向腐败游商。

    “我正好手里有很多需要维修的好东西，看看他能做到哪一步。”腐败游商笑着回答。

    “.再观察观察吧。”风雪子回答、

    *

    *

    *

    此时安全屋内，于宏还拿着破损的紫极冠，反复查看。

    黑印给出了强化时间：11日3时8分。

    强化幅度很低，于宏是为了维修才进行的强化，但因为黑印只能修复自己强化过的东西，所以才这么设计。

    他将紫极冠放到密室一角，然后便不再理会，全心进入修炼状态。

    修行，吃药，吸取生之井，前往万雪宫问安，于宏和全鹤便在这般的循环中，飞速提升。

    十一天时间，两人修为再度提升一层，达到了筑基中期，天劫也从之前的一道，变成了两道。

    但对于两者本就强悍的修为来说，不算什么。

    而紫极冠，也终于迎来了真正的修复时刻。

    安全屋内。

    于宏今日很早便从生之井处回来，目的就是为了等紫极冠强化结束。

    对于这个和腐败游商交易得到的宝贝，他心中相当期待。

    天色临近正午。

    于宏盘坐密室内，静静等待着倒计时的结束。

    紫极冠表面浮现的淡红数字，已经到了最后三分钟。

    他凝神静气，闭目不动。

    不多时，一点紫金色光晕，在紫极冠上无声亮起。

    倒计时彻底消失了。

    而原先的紫极冠，一下模糊一瞬，下一刻，便仿佛被刷新一般，通体晶莹程度比之前强了许多。

    紫金色光晕亮起数秒后，很快，一张薄薄的淡黄纸张，浮现在紫极冠前面地上。

    于宏睁开眼，伸手捡起纸张。

    这是强化后的说明书。

    ‘紫极冠+1：原天愿教教主佩戴标志宝物，能萃取万物瞳力，补充自身。源源不断，生生不绝。萃取目标，体内能级不得超过佩戴者。强化后，萃取速度速度得到提升，从六秒缩减为五秒。’

    ‘呵，又是天愿教？’于宏乐了。这无极宫和天愿教，今天都是赶场子来了，一并跑来凑热闹。

    拿起紫极冠，他深吸一口气，将其佩戴在自己头上。

    嘶。

    紫极冠自行闪过一抹光晕，然后大小变化调整，变成刚好适合他的头围。

    同时于宏马上感觉到双眼一热，心中升起一股冲动，似乎看谁谁就会被吸引出瞳力，补充自身。

    他毫不犹豫的起身，进入主控室，从里面取出之前积攒的大量外眼。

    先拿出一对三眼龙首将的外眼。这是他强化过的，像是一对淡金色圆球，静静躺在其掌心。

    于宏看着这对外眼，心念一动。

    顿时。

    嘶。

    一丝丝透明烟雾，迅速从这对外眼中升腾而起，钻入他自己的双眼中。

    很快，一种极其舒适的清凉感，从双眼里传到全身。

    于宏忍不住舒畅的吐了口气，数秒后，他再度睁眼一看。

    手中的外眼已经彻底化为一对干瘪的肉皮，再无生机。

    丢掉肉皮，继续再取出下一对，继续吸收。

    既然有了紫极冠，那么其余外眼便再没有任何意义了。

    只需要不断强化自己佩戴的这一对就够了。

    很快，随着时间推移。吸收了第七十三对外眼后。

    于宏忽地双目一烫。

    ‘外眼获得强化，进化为仙将天目，原有能力不变，获得效果增强。1毁灭之眼破坏力增强50%。2传送之眼对身躯负荷减少50%。’

    ‘还不错，吸收瞳力直接强化了之前的两个能力。’

    实际上这两能力他现在一直没机会用。

    毁灭之眼能毁灭一切比自己精神力差的对手。

    传送之眼，能直接传送移动到自己想去的地方，只要身体能负担。

    这些都是仙将之眼带来的能力，实际上，按照于宏的了解，正统的清河山修士，至少要到元婴期，才有传送之眼的能力，毁灭之眼倒是很多功法都能达到同等效果。

    这相当于提早给了他一个外带辅助移动装置。

    “再来！”

    得到甜头后，于宏继续用紫极冠吸收自己之前强化的各种外眼。

    随着能力稳定下来，对未来的规划和目标清晰了，他如今环境也稳定了，对各种功能的外眼需求也消失了。

    正好也该清理更新一批外眼。

    毕竟三眼龙首将的眼睛对于现在他而言，起点太低了。

    于宏再度继续吸收着瞳力。

    一个多小时后，外眼又提升可一次，毁灭之眼破坏力又提升了70%，传送之眼负荷再一次获得削弱。

    而随着最后一对外眼被彻底吸干，他也长舒了口气，暂停了这次吸取过程。

    取下紫极冠，于宏没打算经常佩戴它，只要需要吸取瞳力时戴戴就可以了，毕竟这东西有点太惹眼了，天愿教教主之物，万一被什么人认出来，终归不好。

    咔嚓一下，开门走出安全屋。

    于宏神清气爽，取下右眼眼罩。

    此时他的右眼已经彻底变成了仙将天目加强版。

    ‘先试试看效果。’

    先是毁灭之眼，之前的毁灭之眼，其实就是乱神天目的毁灭光束在结合使用。

    现在提升毁灭之眼，就相当于增强乱神天目这一绝杀。

    想到这里，于宏凝神看向外面山坡。

    嗤！

    一道无形光束瞬间落在灰石山壁上，顷刻间山壁被刺出一个破洞。

    那破洞不知道多深，无声无息，宛如尖刺刺在豆腐上。

    ‘没有具体对抗，暂时看不出效果。等之后遇到对手就有用了。再来看看传送之眼。’

    这个能力因为于宏一直遮住右眼，所以也一直没长距离使用，只是经常用到短距离瞬移。

    现在长距离传送的身体负荷减少了大半，他打算试试看。

    站在安全屋外，于宏心中想象着万雪宫外的一处空地。

    ‘传送！’

    他心中一动。

    唰！

    一瞬间，他身体微麻，眼前一花，人已经出现在了万雪宫外的目标空地上。

    唰！

    下一秒，玉雪子的身影也同时出现在他前面。

    “咦？”玉雪子诧异的盯着他。

    “我倒是谁，一瞬间瞬移过来。波动从未见过，原来是你？”

    “师父，这是弟子新获得的一项超能力。”于宏迅速解释。

    “超能力？”玉雪子眨了眨眼睛，“你是纯正的人族吧？哪来的超能力？”

    “人族就不能有天赋异禀之辈吗？弟子资质卓越，应该是极少数中的极少数。”于宏认真忽悠道。

    “呵呵.我信了。”玉雪子摇摇头，乐了。“好了，以后瞬移传送，记得跑远点，别往这边窜，万一激起防护阵法就麻烦了。”

    “了解了！”于宏赶紧点头。“弟子告退。”

    他微微躬身行礼，下一瞬，人嗤的一下消失在原处。

    眼前一片闪烁花色，一秒后，于宏感觉全身微微发疼。

    再一看周围，已经到了一片阴暗潮湿的沼泽林地中。

    周围空气里弥漫着浓浓毒雾，大量细菌病毒夹杂真菌漂浮在这里半空中。

    于宏身上微光一闪，隔离空气，打量四周。

    他刚刚想着的是，传送去矿星的另一端最远处。

    然后便来到了这里。

    ‘还蛮好用。’于宏心中畅快，然后抬起头，透过树林，看向天空中缓缓运转的一颗颗卫星。

    “去那颗卫星上。”他心中想着。

    嗤！

    眼前陡然一花。

    身体也开始出现更剧烈的刺疼。

    一秒后。

    于宏一个踉跄，出现在一片银灰色荒凉的金属平台上。

    头顶是无垠星空。

    脚下是一望无际的银灰色金属大地。

    他所站的平台，是一座类似神殿一样的巨大建筑前的平台。

    噹。

    噹。

    噹。

    四周空空荡荡，没有人，也没有动植物。

    只有远处空气里隐隐飘来的有节奏的金属打击声。

    于宏站在平台上，感觉身体轻飘，随时都能轻易漂浮起来。

    ‘重力只有矿星的九分之一左右’

    于宏这是第一次来卫星，顺着平台，他迈步往里飞去。

    轻轻一跳，人就像贴地飞行一样，飞了起来。

    进入神殿外形的金属建筑内。

    一台巨大的房屋般大小的机器，出现在他面前。

    这机器有着大小不一很多轮子，表面有很多类似缝合线一样的痕迹，内部有淡淡蓝光一闪一闪，从这些缝合线痕迹透射出来。

    尽管还有蓝光，但机器似乎已经很久没有运转了。轮子上已经生出了黑黄色的锈迹。

    地上也散落着乱七八糟的各种怪异工具和歪倒的座椅。

    于宏眉头皱起。

    卫星他记得玉雪子说过，是转运矿星上运过来的矿石，并将其提炼纯化的地方。

    但现在来看，怎么机器好像很久都没有运转过？
------------

534告知 二

    在卫星上转悠了一阵，于宏发现这里早已被荒废，很多自动传送带也早已停止运转，不少挂着严禁进入牌子的地方，也大门半开着，里面一片杂乱，机器人失去能源，倒在地上。监视器也断了电源，蒙上灰尘。

    逛来逛去没有任何收获，他再度传送，又去了其余几颗卫星，但见到的情景都一样。

    卫星的自动提纯精炼系统，早已停运了很久很久。

    噗。

    轻轻从半空落地，于宏站到第四颗卫星的最高金属塔塔顶，眺望着天空燃烧的恒星。

    四周一片灰蒙蒙的黄雾，空无生机，也无动静。

    仿佛整个星球只有他一个在活动之物。

    呜呜的风声呼啸着，卷动着黄雾不断飘荡。

    “这地方看来比我想象的还要糟”于宏叹息一声。

    “你原本怎么想的？”

    忽地腐败游商的声音在他身后传来。

    于宏身体一颤，迅速回头，看到这家伙不知何时，出现在进入塔顶的出入门口，一脚踩在台阶上，轻轻站定。

    “原来是前辈。”于宏吐了口气，语气迅速摆正态度。

    虽然对方不像是看重这些的人，但礼多人不怪。

    “其实来矿星的前几天，我就感觉不对劲了。”他直言不讳，“这里时常能看到各种怪异突兀出现，又消失。夜晚不时会出现怪异剑修突然袭击。师父师兄师姐晚上经常神秘消失，找不到人。”

    “你说得没错。”腐败游商怪笑起来，“但比起这里，大寂灭即将到来，其他地方更加绝望.这里，起码还能维持一定的正常。”

    “前辈，能问一句，清河山之外，源灾更深处，还有其他的势力存在么？”于宏忽然话题一转。

    “谁知道呢。并非只有清河山有天尊，此方宇宙很大，天尊很多，或许还有其他地方也残留有类似的地方。”腐败游商低声道。“另外.”

    他发出一阵尖锐刺耳的笑声。

    “你修好了吧？？”

    “.前辈所说的是紫极冠？”于宏眯眼。“是的，还好损坏不多，花了十多天时间才修好，难度很大，还带了一点运气，否则以我现在的技术，还没法彻底修好。”

    为了表明自己的技术没那么好，加了好几个前置条件。

    比如损坏不多，花了十多天，需要运气。

    但.

    “呵呵呵呵.是的，损坏不多.”腐败游商尖锐的笑起来。

    一个损坏了接近一半的紫极冠，这叫损坏不多！？！

    十多天！？

    若是外界一切正常时，紫极冠这样的法宝，损坏一半左右，需要的修缮时间，通常都以年为单位。

    而十多天，连个检查损伤状况都做不完！

    “很好.很好。”腐败游商低着头，背上的巨大肿瘤也在随着他的笑声不断颤动。

    “于宏.你觉得，清河山如何？要不要.”

    嘭！！

    话音未完，顿时两人所站的金属塔突兀的发出一声尖锐响动。仿佛有什么东西一下断开了。

    腐败游商顿时闭嘴，不说了，只是脸上的微笑却怎么也遮不住。

    “好孩子”他再度伸出手，掌心中，多出一个小巧精致的苹果一样的粉色果实。

    “看看这个.这个，能修吗？”他轻声询问。

    于宏上前一步，伸手拿起这个粉色果实。

    心中一动，他手背上的黑印流出黑线，钻入果实中。

    ‘强化苹果，方向：轻微加强苹果外皮硬度。’他随意给了个命名。

    倒计时迅速浮现而出：‘2月11日5时19分。’

    两个多月！？

    这么长？

    于宏心头一惊，他的表情被腐败游商看出了。

    “可以吗？”腐败游商再度追问。

    “难度很大很大.”于宏沉声道。

    两个多月，如果全部用来恢复强化这个，就代表着两个月他都用不了黑印强化其他东西，融合也融合不了。

    这份付出有点太大。

    “难度.很大！？”腐败游商声音微微有些颤抖了。

    他其实把这玩意儿拿出来，本没打算抱有希望，只是带着一丝侥幸试试看，算是开个玩笑。

    可没想到于宏居然给出了难度很大的回复？？？

    这是难度大的问题吗？

    这是居然能修的问题！！

    腐败游商此时感觉自己几万年了，心情情绪从未有过这么大的波动。

    “你如果真的能修，那么.需要什么？”

    “材料我那里有，不过，我得花大量精力时间在这东西上面，我还要修炼呢。”于宏道。

    “如果修好，这个地方，或许.会成为真正的希望之地”腐败游商道。“其余你想要什么，我都可以给你！”

    “前辈可否告知，矿星的真相是什么？万雪宫，到底处于什么状态。”于宏皱眉，直言问道。

    “其实直说…也无妨，真正的万雪宫，早已毁灭在了很多年前的一次星灾围杀里，玉雪子三人倒是没有死，他们只是被污染成了混沌体。”

    腐败游商不再隐瞒，缓缓叙述起当年的真相。

    “玉雪子是风雪子的师弟，也是万雪宫一脉最后的亲人，整个万雪宫因为对星灾作战，只剩下师兄弟二人。

    风雪子修为高深，很早便晋级金仙，实力强横无比。而玉雪子资质差，至今修为也才堪堪临界人仙。但”

    “一次意外，玉雪子在对星灾的出手围剿中，不幸感染成了混沌体。风雪子得知后，极速返回，及时阻止了对主脉的报告，封锁拦截了玉雪子成为混沌体的噩耗。他将整个矿星彻底封锁起来，隔绝和外界的一切联系，为的就是保证自己师弟的事无法外泄，以免引来主脉的提前绞杀。”

    腐败游商低声道。

    “混沌体，具有极强污染性，所以一旦发现，都必须要形神俱灭，彻底毁灭。”

    “原本玉雪子死定了，他没有机会如其余混沌体一样，可以慢慢等待自行消耗，最终彻底消失湮灭。而是会被主脉瞬间毁灭杀死。但他师兄风雪子彻底封锁矿星，导致主脉根本无从得知玉雪子的存在，也导致他的销毁中断了。”

    “时光悠悠，矿星被封锁几百年，外界也在短短几百年内，发生了巨大变化。”

    “天尊失踪，星灾席卷，清河山和其余大势力都在极短时间内，便被神秘污染波及。无数势力被围杀，被星灾怪物淹没。唯有矿星万雪宫，因为受到完全封锁，没有一丝一毫气息外泄，也因为里面的玉雪子早已是混沌体，对外面怪物的吸引力极低，所以侥幸存活了下来。”

    “转眼几万年过去，矿星还在，而其余外面的一切，早已彻底毁灭。整个清河山万雪宫，也成了唯一一个残留下来的遗物。”

    “而这个时候风雪子也因为维持矿星的封锁，自身也被污染成了混沌体。因为是混沌体，所以他们都没被袭击，围剿，但同样是因为混沌体，他们只能在这样的封锁中，慢慢等死，等待湮灭。”

    腐败游商说着，已经走到了于宏前方，站在塔顶平台上，眺望外面一望无际的黄色雾海。

    “这就是矿星的来历。你，有什么想问的么？”

    “前辈.我想问，我们是不是也已经被感染混沌体了？”于宏忍不住轻声问。

    “没有。混沌体的传播期主要是前面三千年左右，现在早已过了。”腐败游商回答。

    “那晚辈没有问题了。”于宏想了下，回答。

    “你知道了这些，还愿意留在矿星么？”腐败游商问。

    “为什么不愿意？师父师兄师姐对我很好，就算是混沌体，既然不传染我，也不会对我不利，为什么我不愿意留下？”于宏反问。

    他这话倒是反过来问到了腐败游商。

    “那么晚上的那些怪异剑修呢？你怕不怕？”他想了下，话题一转。

    “他们来自哪？”于宏问。

    “他们就是曾经万雪宫的弟子，在万雪宫被毁掉只剩下风雪玉雪两人前，这里也曾经是一支繁荣昌盛的支脉。后来星灾围杀，死伤惨重，这一脉便只剩两人了。这也是玉雪子看中资质好的弟子，想尽办法去争取的原因，他想要重整万雪宫一脉。”腐败游商回答。

    “难怪，但只要我晚上不出去，他们对我而言也没什么危险，不是吗？”于宏并不在意。

    “.”腐败游商深深看了他一眼，看出来他是真的不在意。

    ‘你胆量很大很大。我从你心中，从未感受到过一丝丝的绝望.害怕.恐惧’他低沉道。

    “希望一定会到来的，前辈。”于宏认真道。

    “是吗？那我就，期待你带来新的希望了”腐败游商退后一步，身形宛如水波般轻轻荡漾，消失在原地。

    于宏注视着他离开的地方，心中不断回想着刚刚听到的万雪宫的故事。

    一个想要保护师弟，不顾大局的师兄，反而误打误撞，保留了自己宗门最后的一抹生机。

    尽管也在慢性等死，但起码他做到了自己想做的，等待到了自己想要的那一抹希望。

    当然，他不会全信腐败游商所说的内容。很多细节还需要确定证实才行。

    但整个逻辑链条还算完善。

    另外

    于宏低头，看着自己掌心里的苹果一样的种子。

    “这个看起来很重要的东西，就这么放我这儿了？”

    黑印都要维修两个多月才能修好的东西，本身基础绝对远超他之前修的紫极冠。
------------

535体验 一

    真实万雪宫内。

    废墟之上，风雪子眼神不善的盯着腐败游商。

    “你刚刚想干什么？”

    “既然你们不重视，还想要清除干扰因素，不如送给我做弟子，这样不是皆大欢喜么？”腐败游商低着头，声音怪异。

    “那是以前！现在以后，我会重视！把你的爪子收回去！”风雪子冷声道。“还有，你把朱天果给他，难不成还以为他能修复？”

    “为什么不呢？紫极冠是金仙层次法宝，他都能修缮，朱天果虽然是诸多天尊联手研发，但本身并不算很稀有，若能修复，那才是最大的希望。”腐败游商低声道。

    “就算能修复，你又能拿什么和他换？别告诉我你想趁信息差占便宜，长期合作，早晚你会被发现。更何况他是我万雪宫一脉弟子！是我师侄！”风雪子沉声道。

    “哦？现在成你师侄了？”腐败游商怪笑起来。

    “若非无奈，你以为我想出手清除外因？”风雪子回了句。

    “朱天果的损坏，基本就不能再次维修使用，这本是一次性的宝物，但若真能维修好，那代表的意义.就算是清河山鼎盛时期，也足以惊动天尊。”腐败游商道，“所以，按此交换，我会赠予他最想要的一样物事，价值等同于甚至超过一枚完整朱天果。”

    “你倒是财大气粗，不过之前很多势力的核心资源，如今都在你手上了吧？”风雪子冷道。

    “不多.只是一点点。”腐败游商笑着回道。

    “接下来，我会重点护持于宏两人，既然看到了希望，之前的想法便不能再继续。”风雪子低沉道。

    “那你师弟的混沌体.”腐败游商道。

    “于宏和全鹤会是我这一脉全新的执掌人，等到他们能独当一面了，我和师弟便一道自裁。”风雪子平静道。

    腐败游商不再多说，听到自裁，也一下沉默了。

    “对了，净源炉的净化，引起了星灾的一些反弹。需要你前往查探一二。”风雪子话题一转。

    “已经查过了。星灾就是如此，反抗越强，压力也越强，直到彻底将你压垮。不过这个层次的反弹，顶多会出现化神层次的树傀。还算轻柔。”腐败游商回道。

    “树傀不同，十六尊化神结阵就能对抗一位返虚，遵循十六之数，十六位返虚即可对抗一位大乘，无穷无尽之下，就算是我，现在亏空太过，伤势过重，混沌体侵染下，也挡不住大量大乘围攻。”

    “上次出现大乘了？”腐败游商诧异问。

    “出现了，净源炉出现的当晚，就有超过五位数的树傀侵袭，被我压了回去。”风雪子沉声道。

    “当真.”腐败游商叹息，“咱们修士出一个大乘最少也要千年，长则万年，这星灾却一口气能出动上万。”

    “不过这也是极限了，更上的飞升树傀星灾演化也很艰难，数量不多，也就三位数，夹在其中进攻。压力还好。”

    风雪子喘了口气。

    “若非老夫枯朽至此，这等局面，解围也易如反掌。”

    “若你完好，星灾的暗瘤母体也会找上门来，到时候死得更快。”腐败游商怪笑道。

    “.”风雪子冷哼一声，不再多言。

    “这次，希望能一切顺利，不然我可不想再和你们一起，再入时间乱流，被封印不知道多少年。”腐败游商笑着身形缓缓散去。

    *

    *

    *

    见过腐败游商后，于宏心中对矿星的情况有了数。

    他和全鹤天黑之前必定返回安全屋，每日修行计划和步骤都做了严格规定。

    这样规避下，两人在矿星上几乎和正常的宗门修行没什么区别。

    转眼时间飞逝，一个多月后

    隆隆

    天空阴云密布，雷声滚滚，云层间有细微蓝色电弧不时闪现。

    全鹤，玉雪子，白胜，黒樱，四人站在山头上，望着盘坐在不远处山顶的于宏，纷纷面露茫然。

    “不是.正柔不是才一个月前突破的筑基中段么？”白胜懵逼问道。“怎么现在又要渡劫了？”

    黒樱摇头：“应该是炼制了什么法宝，引发的宝劫吧？”

    “不是，就是境界突破天劫。”玉雪子摇头。“这是筑基后期的天劫，威力和形态数量都对得上。”

    “.”三人一脸茫然。

    “全鹤师妹，你现在什么情况了？是不是也快要突破后期了？”白胜看了看于宏，没忍住，又去看向全鹤。

    “怎么可能。”全鹤苦笑摇头，“我才突破中期，后面难度越来越大，需要积累的真元也极多，哪有这么快？我估计我至少还要半年以上。”

    “.”

    白胜黒樱无言以对。

    他们当初从中期到后期，足足用了二十年以上！

    “正柔师弟，是不是被什么老怪物附体了？”白胜怀疑道。

    “你在怀疑为师的眼光？”玉雪子眉头一蹙，声音变冷。

    “弟子不敢！”白胜赶紧低头。

    “不过，咱们大家都没见过最顶级的仙苗是什么情况，或许正柔师弟这样的也是正常的。毕竟只是筑基期，快一点也不算什么。”黒樱猜测道。

    正此时。

    咔嚓！

    三道蓝色电弧轰然砸落。

    狠狠炸在于宏头顶。

    但电弧连他肉身都没伤到，便被一层薄薄金光直接抵消。

    那是古月神性的削弱效果。

    此时的于宏虽然仅仅只是筑基修士，但其身上奇奇怪怪的各种特质手段，综合迭加起来，能爆发多强的力量，还真不清楚。

    片刻后，于宏睁眼起身，浑身真元宛如海潮，朝着四面八方扩散一圈，绵延数十米，才淡淡消散。

    他腾空而起，笔直朝着玉雪子等人这边飞来。

    “多谢师父师兄师姐护法。”于宏抱拳行礼道。

    “看来是稳定了。感觉怎么样？”玉雪子微微有些紧张问。

    “一切还好。完全符合筑基期的各种描述。突破也很顺利没什么迟滞。”于宏迅速回答。

    “那就好，就好。”玉雪子松了口气。主要是于宏突破太快了。

    这转眼就要到金丹期了，而这距离他加入万雪宫还不到一年。

    “说起来，师弟刚到矿星时，也是金丹顶点实力。没想到从头修行，居然也快要赶上了.”白胜有些感慨。

    “这怎么能比，根基不同，同样是金丹，普通人类的金丹，和巨型星球的金丹，能比吗？”黒樱反驳道。

    “说得也是.如今师弟若是突破金丹，绝对比他刚来时强出很多很多。就算有无限光井支持也可碾压。”白胜点头。

    “现在筑基后期，正柔你继续留在生之井边缘修行，就已经远远不够了。结丹需要的是精气神完美融合，凝聚压缩到极点。单纯增加真元和增强精神，体质，都不够。你现在需要的是混元如一，整合自身全部力量，化解迟滞，破除阻碍杂质，融合一切。”玉雪子指点道。

    “弟子明白了。”于宏郑重点头。

    “你接下来最好不要随便增加体内力量种类，凡武内力什么的就先别练了，等你融合后再以金丹辅修更容易。”玉雪子继续道。

    “是！”

    玉雪子又多少指点了下一些突破细节，修炼诀窍，仔细检查了于宏身体内的封印情况，确定光井没问题，才满意的瞬移离开。

    留下白胜黒樱全鹤三人，和于宏一道，重新来到生之井边缘。

    “我先带一趟路，师弟你记住路线后，进去以后就别乱跑，只在安全区修行即可。记住了么？”白胜认真道。

    “嗯，白师兄我们这是，要进入生之井？”于宏看到白胜揭开井盖，一下猜到情况。

    “是。”白胜点头，“光靠外面的生机，要想结丹远远不够。你需要的量，只有进去到我们设置的安全区才够。”

    他单手捏住法诀，往井里一指。

    呼！

    顿时间，井内荡漾起一片绿光，一条条藤蔓一般的绿色根须飞速长出来。

    大量根须飞速编织成一条绿色通道，延伸到几人面前。

    “走吧。”

    白胜率先进入其中。

    黒樱随后，于宏和全鹤对视一眼，也跟着往前跨入其中。

    下一瞬，两人眼前一花，凭空出现在一片碧绿青翠的草地之间。

    只是，这个草地里的草，每一根都比他们高出一大截。

    一些高一些的，甚至和楼房一般，矗立在一旁，随风摇晃。

    周围空气里，密密麻麻漂浮着大量黑褐色类似蒲公英种子一样的颗粒物。

    更远处半空中，透过草缝可以看到一头头体型庞大，宛如水母的淡金色怪物，漂浮在半空中，长长的根须拖下来，一下一下的摆动飞行着。

    于宏抬头看了看头顶。

    没有太阳，只有一条横跨天空的裂缝，从中释放出金色光芒，照亮大地。

    他低头看了看地面。

    地上不是土，而是黑色的某种沙子，细腻厚实，湿润柔软。

    “这里就是我们在生之井内建立的第一个安全区，适合结丹到元婴使用，正柔你现在虽然还未结丹，但你是天才，提前享受下这个待遇也没问题。我们之前也在这里修行过。后面还有元婴到化神，化神到返虚，一步步往上晋级的修行安全区。据说宗门还有更高的人仙到天仙的安全区，但因为太久没有打理维护，早已不再安全。师父一个人也没办法时时前往维护。”白胜叮嘱。“若是你们深入太过，小心注意安全。”

    “我前几次去过，传送到飞升到仙境安全区时，就已经有问题了。估计是外置阵法循环出现破损了。”黒樱提了一句。

    于宏环顾四周，目力运足，看清这里的极限边缘。

    这地方大概是一个五个足球场大小的封闭空间。

    空间内壁，是一层半透明的壁障，可以看到外界，但无法穿过。
------------

536体验 二

    “对了，这里若你闲着没事，可以去边缘缓冲区，拿外面的怪物练练手。这里生机无比浓郁，出的怪物都是不灭之体，只有杀死其精神意识，才能短暂将其灭杀。但也只是短暂，他们的肉身很快又能再生出新的意识，占据肉身，重新复活。”黒樱提了一句道。

    “明白了！”于宏点头。

    “好了，别的琐碎你自己摸索吧，全鹤咱们走，你现在还不能在这里久留。”黒樱拉着全鹤，重新跨入身后的绿色通道，两人身影转眼消失。

    “小心点，这里虽然可以练实战，外面的怪物实力远不如其余星灾怪物，但也偶尔会出一些怪胎。遇到不对，赶紧退回安全区！”白胜叮嘱道。

    “这里师兄遇到的最强的怪物，是什么层面？”于宏先问好上限。

    “这附近最高遇到过元婴后期才能解决的大块头。”白胜回道，“和其他星灾，外面的夜晚游荡的野生怪物比，这里怪物最大的特点，便是血肉！”

    “血肉？”于宏似乎想到了什么。

    “就是你所想的那样，如果说外面的游荡怪物是照能级划分普通，超凡，不灭，染化等等，那么这里的怪物，主要强的是肉身，力量，速度，防护，生长，生物毒性，你懂的。”白胜沉声道。“若你不小心应付，可能来不及施法就会被打伤。”

    “肉身吗？我明白了！”于宏点头。他记得，普通能量主要是寻常物理打击，包括大部分热武器，三千度以下的热力攻击，都算是普通。

    超凡则是三千度以上，以及很多带有特别性质的能量攻击，或者精神攻击。这个阶段，一般是练气到筑基后期掌握的真元特征。

    不灭则具有不灭性质的一切能量都算其中，能完全克制不灭以下的一切能量，将其吞噬，壮大自身。

    这是金丹到元婴所掌握的力量。

    到了染化，据师父玉雪子所言，这是化神以上，一直到飞升所掌握的力量特质。区别在于，不同的境界，所染化的速度，范围，时间长度，各有不同。

    飞升境的大修士，一滴法力便能染化一个星球。全力爆发，能瞬间毁灭一个恒星系所有区域。这种恐怖的扩散力，是脱离星球成为星空修行者最根本的能力。

    否则你的法力染化不足，速度太慢，在星空中，要想攻击到对方，简直就是痴人说梦。

    别人能隔着几亿公里远程给你一巴掌，你要想还击得飞个几百几千年那还打个什么。

    至于更后面的仙境，那是掌握的天人合一的更上层仙力。

    某种意义上，能级，其实是任何一种修炼力量体系，所公用的评价方式。

    不管你是什么体系，能级的不同，基本就能确定实力强弱。因为这是大的阶段差距。

    “那行，那我就先走了，你自己试试看吧。”

    讲解完毕，白胜显然急着有自己的事，最后道别了下，便转身钻入通道，消失不见。

    于宏一个人站在原地，环顾四周。

    他干脆盘膝坐下，顶着头上金色裂缝，闭目修行起来。

    嘶.

    霎时间，周围大量巨型青草的表面，都被吸出淡淡的半透明烟雾，飞入他体内。

    那是青草们的生机。

    空气里漂浮的无数褐色种子，也纷纷飞出生机，吸入于宏体内。

    这一吸纳，他便感觉到了巨大不同。

    这里的生机浓郁程度，比起他在生之井口处吸纳，浓了不知道多少倍。

    两小时后，于宏从绿色通道中离开，筑基后期的基盘已经完全被海量的生机转化的真元填满。

    而在要在外面，至少需要三天时间。

    他站在生之井通道口，看着绿色藤蔓通道迅速枯萎，变黑，垮塌碎了一地。

    迅速将井盖盖上。

    于宏这才注意到，外面天色已经暗下来了。

    周围树林幽深，隐隐已经有人影开始闪烁出现。

    他正要瞬移返回安全屋，但下一刻，他停住了。

    才突破，他也想试试，看自己现在和这些曾经的万雪宫弟子，还有多大的差距。

    于宏缓缓往左，瞄准一道林中的人影走去。

    一步十米，连续三步，他便已经到了对方身侧。

    嗤！

    这是一名浑身白袍，皮肤发青的典型剑修怪物、

    看到于宏的第一时间，便瞬间拔剑，直刺。

    噹。

    于宏单手捏住剑尖，往外一扯。

    长剑脱手而出，握到他手中。

    唰。

    剑光一闪，这名剑修怪物试图举手抵挡，但无济于事。

    下一瞬，他整个身体被一分为二，彻底化为两片。

    “太弱了！”

    他继续往远处走。

    嗤！又是一道剑光从左侧刺来。速度极快。

    不灭境的黑色能量缠绕在剑上，这次来的显然是个高手。

    于宏同样运起乱神天目功，灰色烟雾一般的内力附上剑刃，迎上对方一斩。

    噹！！

    对面的长剑脱手而出，被巨大力量打得飞起，落向远处黑暗中。

    不灭能量倒是开始吞噬了乱神天目灰色内力，但速度很慢，根本没来得及发力。

    持剑的剑修低吼一声，居然一头朝于宏猛扑过来。

    这一扑不光带着不灭能量缠绕全身，还隐隐有些章法，显然也是一种武学。

    扑得近了，剑修右手并起剑指，以手为剑，速度极快的刺向于宏左眼。

    同时一点绿光从其身后飞出，无声偷袭于宏后脑。

    这曾经让于宏反应不及的飞剑绿光，如今再见，却是清晰异常。

    他提剑运足功力，随意一点。

    噹！

    顿时剑尖挑飞飞来的飞剑绿光。

    同时右腿一踢，刚好踢中扑来的剑修怪物，将其远远踹了出去。

    于宏最后轻轻一扔手中的长剑。

    嗤的一下，剑刃飞射而出，瞬间命中还在半空的剑修怪物眉心，一穿而过。

    噗。

    那剑修怪物人还在半空，便爆开化为一团黑烟，消失不见。

    “之前还反应不过来的飞剑，现在也就那样。看来我提升速度还不错。”于宏满意的拍拍手。

    看了眼周围逐渐靠近中的其余剑修怪物。他想了下，如今自己最好用的，就是以乱神天目功为根基的各种武学。

    清远天河妙法虽强，但他其实并未修行对应的强大武技。只是练了这门主修法作为根基。

    原本是以乱神天目功为攻击手段，清微心决为防护逃跑手段，但现在乱神天目迟迟没有圆满，清微心决还处于暂停状态。所以整个体系并未成型。

    于宏也只是稍微练练手，便往后退去，不再深入。

    但正当他准备瞬移离开。

    一道冰冷的锋锐杀意，从后方锁定，打断他的能力。

    周围空间微微浮现波纹，那是被对方杀意伴随而来的庞大不灭能量所激荡的涟漪。

    于宏眯起眼，缓缓转身，看向身后。

    在他身后十几米外，树林间，正站着一名面部长满黑斑，手握一把黑色长剑的白袍剑修。

    对方面色依旧是铁青色，显然不是活人。是同样的剑修怪物。

    但，这一个和之前的那些，明显有巨大的不同。

    于宏目光落在对方黑剑末端的黑色烟雾能量上。

    那上面的不灭能量引发的空间波动，远远超过之前的那些剑修怪物。

    给他的感觉，已经隐隐有师姐黒樱的一点气息了。

    沉下心神，于宏静静注视着对方。

    周围一片安静，死寂。

    生之井就在边上，但此时其中缝隙释放的绿色烟雾，还没靠近两人，便被这怪物剑修身上逸散出的黑色烟雾能量所侵染，迅速消失不见。

    于宏眯起眼，他太灵功的内力属于不灭级别，但现在太灵功被封印，他的清远天河妙法真气，还只是超凡能级，单纯拼功力，他绝不可能是对手。

    所以，只有看其他秘法，手段

    特质和奇功才是他能够制胜的核心。

    心念一动，于宏先动手了。

    他右眼眼罩瞬间被一道紫光穿透。

    紫光环绕彩色光点，以迅雷不及掩耳之势爆射而出，宛如一道闪电，划过两人中间空间，命中对方额头。

    这是毁灭之眼能力。也是外眼进化成仙将天目后，他第一次用。

    有别于其他，外眼的超能力，是独属于其自身的能力手段，不被清远天河妙法所影响，这是纯粹由于宏自身精气神承担的能力。

    换句话说，就算他此时功力消失，外眼的传送之眼和毁灭之眼依旧还能用。

    所以才被称为天生的超能力。

    只是于宏用黑印将其从外眼附带，变成了所谓的天生。

    噗！

    紫光速度极快，就算对面也躲闪不及，当场命中。

    但紫光只是将那剑修额头打出一个小坑，很快便被后续涌动的黑雾挡住。

    剑修退后两步，手中黑剑无声消失，连带着他的手臂也化为虚无。

    这是速度太快，导致出现了视觉跟不上的诡异情况。

    这一瞬间，于宏心头剧震，他的目力如今可不是普通修士，以他此时的强大目力，居然都看不清对方的出剑速度。

    这显然已经远远超出了他所能应付的最大范围。

    当即他闪电后撤。

    就在这时，师父发下水仪球忽然亮起一抹蓝光。有细密符纹一闪而过。

    噹！

    于宏身前凭空多出一道漆黑剑刃。

    剑刃被剑修手握着，被一层薄薄蓝光死死挡住。

    趁此空隙，于宏迅速后退，拉开距离，趁着对面剑修不知为何，莫名发呆，他急忙心神瞬移。

    嗤！

    下一秒，他已经回到了安全屋门口，迅速推门而入。

    “厉害！！”他没想到最后居然连师父给的保命水仪球都被激发了。

    水仪球之所以能在任何时候任何地方都能带人传送返回，就是因为它还兼顾有临时保命功能。

    这也是于宏敢稍微浪一下的根本。

    回顾刚刚交手的情况。

    他更加渴望清微心决的修行完成，现在的他就是和别人换伤才能赢。遇到高层次的就是被秒。

    “还是太弱了，不过，刚刚那个黑剑之前在周围都没见过，应该是怪物剑修里算强的一个。回头可以问问师父。不灭境界的力量，最低也是金丹境。我一个筑基期，跑去和金丹境的怪物对干，真是有点.”

    以前他总说天才都能越级而战，但真正自己体会下来，越级？谈何容易。

    ‘还是境界最重要啊.突破，继续突破去！’他刚刚好三门凡武的特质都即将拿到了。还有乱神天目功，外眼进化后，对身体也有了提升综合强化资质效果。

    如今正好一并再来一波提升。

    争取下个月就结丹！
------------

537临头 一

    浮空城，绝对天平。

    玛格丽特宫殿。

    一名浑身蓝色皮肤的苍老法师，手杵淡金色水晶法杖，缓缓走进宫殿。

    “玛格丽特已经失踪多久了？”法师面容平静，环顾四周，出声询问。

    “已经有一段时日了，巡查长大人称要去调查货船失踪案，离开浮空城已经数月之久。”宫殿内，一个身体半透明的娇小幼女，浮空出现，恭敬朝着老法师回话。

    “你是这片宫殿的智灵，应该知道她最后前往的路线轨迹吧？”老法师沉声问。

    “很遗憾，并不知晓。”幼女回答，“巡查长大人临走前特地封闭了自己的行动轨迹记录仪。我无权查看并记录。”幼女回答。

    “废物！”老法师面色一冷。

    “卢锡安阁下，她只是个智灵而已。当务之急是赶紧找到那个在周边爆发大规模波动的家伙。”

    一个全身灰黑色的瘦高男子，出现老法师身后。

    “根据远程估算，当时的能级波动已经达到了不灭层次的最高峰。”

    “八级的水准么.确实不错玛格丽特死得不冤。”老法师眼神更冷了。“预言系怎么说？”

    “那边还是什么也查不出来，但根据推理痕迹调查，我们确定，玛格丽特曾经在出发前，收到过柳池渲法师的警告。她出行的目的，肯定和柳池渲法师有关，两者必定有所关联。”瘦高男子回道。

    “柳池渲新收了个弟子，据说其人的几个同伴好友，和玛格丽特巡查长有些矛盾。”男子继续道。

    “那个叫枯禅的孩子么？资质心性都不错。可惜.站在了我们的对立面。”老法师卢锡安转过身，看着空空荡荡的宫殿。

    沉默了许久，他转过身。

    “敢在附近袭杀巡查长，罪大恶极，必须严惩。先从柳池渲这边查起。”

    *

    *

    *

    “这几日我总感觉有些心神不宁。”

    黑黑灵内，于宏和全鹤相对而坐，吃着才做的小菜下饭。

    “精神达到我们这般层次，若是兼修术法足够强，会自发产生对未来的一些不利之事的预感。”全鹤经验丰富，解释道。

    “这么说，我可能会遇到对我不利之事？”于宏皱眉，但他仔细回想，周边怎么也找不到能让自己出问题的可能。

    “如果感觉淡的话，有时候一些和自己相连，自己看重的人事物，出事也会有所反应。”全鹤继续道。

    “这”于宏眉头一蹙，第一个想到的，是自己杀掉玛格丽特后，引发的浮空城连锁反应。

    玛格丽特的失踪，被发现首先是要一定的缓冲时间的，因为她作为六级奥法师，经常外出，估计要等到一段时间后，才会发现她的失职，从而开启失踪调查。

    他将这个猜测说给全鹤听。

    “我担心浮空城那边可能会影响到枯禅他们。”于宏末了轻声道。

    “犹犹豫豫，那就再去看看不就好了。”全鹤轻声道，“有师傅他们做后盾，再去看看，甚至把人都接过来，也算是不错的法子。”

    “你说的有理。”于宏点头。

    他如今修为突破到了筑基后期，一身真元直追太灵功未被封印时。再前去查看一二，也能安心许多。

    当即于宏几口把饭塞嘴里，放下碗起身。

    “事不宜迟，我去找师父他们请假。”

    他心中心血来潮感非常强烈，到了他这个层次，一旦出现这等感觉，绝对有问题。

    迅速出门，瞬移来到万雪宫，于宏和老师说了自己的感受。

    “玄空仪和天盾仪可都炼化融合了？”玉雪子问。

    “早已炼化融合。”于宏点头，这两件弟子基础的法器，他早在刚发下来的那天，便炼化融合。

    “那就去吧。”玉雪子点头，“上次你师兄师姐给了你护符，这次你.”

    “这次就不劳烦师兄师姐了，弟子自行前往。”于宏道。

    “不劳烦他们，就是劳烦为师是吧？”玉雪子无奈。“既然知道了你要去可能遇险，为师会完全不做任何反应？”

    “师父，弟子并未有这般意思.”于宏赶紧道。

    “那你是什么意思？”玉雪子双目一瞪，“好了别废话了。”他单手对着于宏一指。

    嗤！

    一点淡金色符纹，在于宏眉心一闪即逝。

    “好了。去吧，若遇危险，只要高喊.”玉雪子叮嘱了几句，便挥手让于宏出去了。

    于宏记住口诀，感受到心中越发急促的悸动感，当即不敢怠慢，迅速告退。

    返回安全屋，他几下收拾完毕，还是去拜访了师兄师姐，然后才启动黑黑灵，遁入风灾深处，消失不见。

    *

    *

    *

    浮空城内·奥斯学院。

    院长办公厅。

    柳池渲面色不善的盯着擅闯进来的一行奥法师。

    其中为首的，正是之前进入玛格丽特宫殿的卢锡安老法师。

    “卢锡安法师，就算您是九环成员，这样擅闯一位高位法师的私人领域，也严重违反了浮空城绝对条例第七条！法师的私人空间神圣不可侵犯！”

    老法师面色平静，仿佛没听到警告，在办公厅内缓缓踱步，仿佛巡视领地的狮王。

    “玛格丽特失踪有一段时间了，你知道么？”他忽地出声。

    “巡查长失踪？”柳池渲一下明白问题的严重性了。玛格丽特是眼前这位卢锡安的亲信手下，是他麾下掌握权势的一员。

    卢锡安派系，在浮空城不算弱，但也不算强，所以一位巡查长掌握的势力，对他而言也并非无足轻重。

    作为派系领袖，卢锡安在发现玛格丽特失踪后，必然要做出对等的反应，以此来安抚他麾下的其余属下。这是聚拢人心所必须的做法。

    柳池渲脑海里瞬间闪烁多种对策，在明白了对方的目的后，再来思索对策就简单多了。

    卢锡安虽然贵为九级大奥术师，是最高议会的一员，但自己身后也站着同样的九级议员。对方这么直闯奥斯学院，已经算是越界了。

    “你也不用担心，我此行只是为了调查玛格丽特生前最后接触的所有线索。毕竟我绝对天平一位堂堂巡查长失踪身死，若是调查不出真相，对整个浮空城的威信也是一个巨大打击。”卢锡安平静道。

    对于玛格丽特的死，他并不伤心，而是更多的烦躁。他的诸多规划，其中都有玛格丽特的任务和角色，这一下少了巡查长职位参与，后续的一系列影响，都需要重新确定。

    比起其余九级大奥术师，他的年纪还很轻，底蕴也很浅，下面还有不少紧盯着他的眼睛，若是这次的处理，表现得不够完善强势，后续会引来大量不必要的麻烦。

    和自己对立理念派系的大奥术师可不会眼睁睁的看着自己一帆风顺的处理好所有事情。

    “好，我相信卢锡安议员能给我一个公正的态度。”柳池渲冷声道。

    “那就好，把你的学生枯禅叫过来吧。”卢锡安点头。

    对于柳池渲的愤怒，他能理解，但这就是打了个时间差，柳池渲背后的那位现在被杂事缠住，暂时没办法立刻前来，所以为了趁此机会尽快找到线索，他亲自带队前来询问。

    “好！”

    柳池渲面色铁青，拿起桌上的通讯水晶，低声说了几句。

    不一会儿，枯禅推门而入，手里还抱着一迭法术笔记。

    “老师，您叫我？”他进门便看到了面色难看的柳池渲，心中当即一跳，随后又看到面色微笑的卢锡安。

    “这位是”

    柳池渲伸手正要介绍卢锡安的身份。

    就在这时，卢锡安猛地伸手一指。

    嗤！

    “不用介绍了，跟我走一趟就是。”

    他指尖亮起一点紫光，那光飞速扩大，变成一张巨大紫色丝网，骤然将枯禅笼罩其中。

    下一刻，枯禅全身法力被封印，身体被丝网缠绕，飞快缩小，化为一团圆球朝卢锡安手中飞去。

    “卢锡安议员！你！！”柳池渲大惊，举起法杖，璀璨的金色光晕从他脚下亮起，并朝四面八方蔓延开来，激活整个办公厅内的防御法阵。

    “法术反制。”卢锡安法杖一顿，瞬间一圈透明波纹以他为中心扩散炸开，将周围金色法阵彻底打灭。

    “枯禅我就先带回去协助调查了，就算是柳溪然亲至，我也是严格按照法律法规办事！”他单手抓住缩小枯禅的紫色光球，转身就走。

    “卢锡安，突然跑到我的地方，抓我的徒子徒孙，你这是要和奥斯学院公然翻脸么？”才出门，外面无数金色电光飞速从天空降落下来，凝聚成一道电流组成的模糊人形。

    “柳溪然？你倒是反应够快。但你远在前线，现在可拦不住我！”卢锡安淡淡道。“同为议员，此事到底是谁所为，真相能瞒过普通法师，却瞒不过我们。”

    “那又如何？出手不成反被杀，你这个做后台的还要亲自出手帮忙善后，你这是想以大欺小不成？”柳溪然冷声道。

    “对于我等而言，时空痕迹一目了然，那出手的凶手到底是何身份，你也能自行查看。作为交换，我就算抓一个他们的人作为补偿，已经是宽宏大量了。”卢锡安低沉道。

    “你不去抓凶手，反倒是来抓我的人，打算等我回来就两派开战么？”柳溪然提高声音。

    “我抓人，是因为以此人和凶手之间的关系，最为亲近，可以以此引起前来，不会伤到你徒孙分毫。至于是否开战，等你回来了再说！现在，区区一具分身可拦不住我。”卢锡安抬手一指，顿时前方的柳溪然人形轰然炸散，消失不见。

    下一秒。他身旁金光亮起，宛如气泡般炸开。

    等金光黯淡后，人已经消失在了原地，只留下柳池渲等冲出来法师的怒吼声不断响起。
------------

538临头 二

    距离浮空城数亿公里外，一颗翻滚陨石边缘。

    周围幽暗，空旷无边，远处一颗颗巨大星球宛如保龄球般，翻滚转动。

    嘶。

    忽地一片片彩色丝线凭空浮现，丝线中，一座黑色不规则建筑物，无声飞出。

    建筑物出现后，周身彩线迅速又淡化，消失。

    咔嚓。

    房门打开。

    一道两米五身高的魁梧男子，推门而出，缓缓漂浮在太空中。

    男子身披白色道袍，面容方正，皮肤白皙，右眼戴着黑色眼罩，浑身肌肉虬结，就算宽大的道袍也遮掩不住下方的清晰轮廓。

    “有些不对！”男子正是急匆匆赶来的于宏，他此时手捂住心口，心脏的悸动随着抵达这片区域后，反而越加强烈。

    此时他的感觉又和之前不同了。如果说抵达这里之前，只是简单的心血来潮，感觉有事发生。那么抵达后，一种强烈的随时可能大难临头的危机感，正在急速从心脏弥散全身。

    “怎么回事！？”于宏立马想到了自己的事发了，浮空城这边玛格丽特的事，一直都是个隐患。奥术师神秘莫测，各种奇奇怪怪的法术应有尽有，谁知道会不会循着莫须有的线索找到自己。

    所以于宏一直都有担心枯禅依依这边。

    现在看来，他的担心果然没错。

    虽然枯禅说自己也有后台。但真要比较起来，孰强孰弱就算同等后台，也是要看决心的。

    “还是先去浮空城看看依依和枯禅如何。”于宏转身返回安全屋，启动黑黑灵，极速朝着绝对天平方向飞去穿梭进入风灾。

    某种意义上，风灾有着类似空间跳跃虫洞的作用。类似的源灾都有这样功能。

    而此时，就在之前玛格丽特被杀的太空附近区域。

    一艘银白色叶形舟船，无声浮现而出。

    舟船两侧各有十六名背生白翼的人形天使，在奋力托举，扇动后背羽翼，辅助飞行。

    船头。

    卢锡安手持黄金法杖，身上也换了一套镶嵌了大量黄金符纹的华丽法袍，挺直站立，静静注视着前方一片空荡的太空区域。

    “按照未来视看到的结果，这里就是那个于宏出现之地。周围荒芜偏僻，倒是省了我布置法阵。”

    他身后一座银色金属牢笼里，站着昏昏沉沉的枯禅。

    他目光盯着卢锡安，心中满是惶恐。

    卢锡安议员，浮空城绝对天平最强的九人之一，也是现役最新上任的两位议员之一，但现在，这等只有在新闻里才能看到的大人物，顶层强者，居然会突然出手抓自己，还带着自己来到这宇宙太空中。

    九级大奥术师到底有多强，他不知道，但仅仅从自己老师七级奥术师柳池渲身上，他就已经看出了高等级法师的恐怖和全面。

    七级奥术师就已经开始涉及时间空间的研究了。万物之中的无数信息，很少有能隐瞒得住他们的。

    在诸多法师眼中，七级和七级上，已经近似法师中的神明。

    知识的巨大储备，和超强的快速反应，以及庞大强悍的法力精神，这些都足以让七级以上的法师应付任何种类场景。甚至还能扭曲时空，逆转局部光阴。

    而现在，这等强大的顶级法师，居然会突然出手抓自己。

    “卢锡安议员，我想，您不会只是因为玛格丽特的事来抓我吧？”冷静下来，枯禅迅速思索了全部过程，发现了其中的关键所在。

    银叶舟上，卢锡安微微挑眉，回首看了眼他。

    “你说得没错。这只是一个原因。”

    “我只是个普通的外来者，加入浮空城也并未有多少时日，却能惹得您这样的大人物亲自出手。您到底为了什么？能否让学生死个明白。”枯禅沉声道。

    “你不会死。身为柳溪然的徒孙，我不会杀你。我抓你，只是因为在调查玛格丽特的过程中，我意外看到了一些有趣之物。”卢锡安眯起眼，眼中有宛如金沙般的无数颗粒物聚合散开，循环往复。

    “有趣之物？”枯禅不解。

    “我看到了你被考核时展开的记忆，那个叫于宏的孩子，能力非常奇妙.”卢锡安平静道。

    “等等，记忆不是应该保密的么！？”枯禅面色变了。

    “是啊，但在我这双眼睛面前，任何隐秘都不算秘密.”卢锡安笑了笑。“坏了我的安排规划，总要给到足够的补偿才是。你如此，你的那位朋友，也如此。”

    “议员阁下，是否知道我那位朋友，也是有背景的。”枯禅停顿了下，迅速道。

    “你可知议会其余人为何对我出手闭口不言？这么久了除了你祖师柳溪然出言发声，其余人都默许我亲自出手。”卢锡安笑了起来。

    “此片世界可不止只有我绝对天平一座浮空城。至于背景，这世上还有比我等奥术议会更大的背景？”他笑声越发响亮。

    就在这时。

    银色舟船前方，太空中，浮现出大片彩色丝线，丝线涌动缠绕，从中缓缓拱出一个黑色点缀着银星的不规则建筑。

    正是黑黑灵。

    “来了。”卢锡安凝神打量这座安全屋，多少有些意外的是，以他的目力，居然也无法彻底穿透这屋子。

    “空间禁锢。”他抬手一点。

    刹那间宛如海洋般的恐怖法力，瞬间将周围一切空间彻底封锁，不允许跳跃脱离。

    黑黑灵颤抖了几下，也彻底不动了。

    内里的于宏面色微变，这是他第一次遇到能彻底禁锢安全屋的家伙。

    透过探视窗，他打量着那艘银色舟船上站立着的卢锡安和枯禅，面色有些难看。

    他刚刚只是随机从风灾里穿梭出来，打算看看距离浮空城还有多远，结果才出来，就被立马封锁住，无法动弹。

    而且，他还从对面船上，看到了枯禅的影子。

    “果然.我的预感是对的。”他深吸一口气，开始思索对策。

    先是启动安全屋阵法。

    嗡！

    黑黑灵嗡鸣了几下，便又彻底嗝屁了，启动不了，动弹不得。

    于宏面色微变，迅速取下眼罩，对着外面银色舟船。

    深吸一口气，鼓动体内全部真元，汇聚进入右眼眼瞳。

    嘶.

    璀璨的紫光宛如小太阳般，在他右眼中凝聚。

    嗤！

    紫光爆射而出，透过探视窗，直射卢锡安。

    噗。

    紫光诡异的从卢锡安身前拐了个弯，主动避开了他。

    这一幕看得于宏和枯禅都目瞪口呆。

    嘭。

    于宏二话不锁，反手就摸出师兄白胜的护符，往探视窗外一丢。

    黑色通道急速凝聚，浮现。

    一道白色道袍人影迅速飞出，手持长剑，抬头看向对面。

    正是白胜。

    “师弟，这次又有额.”白胜看着对面银色舟船上的卢锡安。僵在半空中。

    “师弟，这个我好像有点打不过啊.”

    “没事，师兄你先顶一下.”于宏赶紧回话。

    只是他话还没传过去，便看到白胜的身影迅速透明，淡化，和通道一起彻底消失。

    “溜了溜了，师弟你自求多福吧，这个我真打不过，人家可是染化能级的顶尖大佬。”最后残留的，是白胜尴尬的传讯留言。

    “等等，师兄你跑了我怎么办？”于宏无语了。

    “什么怎么办？师父没给你保命之物么？怕什么？而且嘿嘿。”白胜话没说完，便彻底声音消失。

    唰！

    下一秒，安全屋门外，卢锡安凭空闪现靠近，手持法杖，悬浮不动。

    “于宏小友是吧？不要怕，玛格丽特贪腐愚蠢，死有余辜，我身为其老师，负有连带责任。这次我前来，并非问罪，而是替玛格丽特对你造成的麻烦和困扰，再次补偿。”

    “嗯？？”于宏一脸愕然。

    船上的枯禅也一脸懵逼。

    “小友有什么要求可以直说，能满足的，我尽量满足。也算是为不成器的玛格丽特弥补一二了。”卢锡安叹息道。

    “议员阁下您”枯禅在后方正要高声询问，却忽地感觉身边的牢笼骤然消散。

    卢锡安居然把他给放了。

    “不要害怕，本人没有恶意，说起来，我曾经是阿格里斯前辈的忠实崇拜者，对于救世之舟，也算有了解。”卢锡安笑道，“之所以用这等方式拦住小友，只是想请小友帮老朽一个小忙。”

    “法师阁下想要帮什么忙？”于宏停顿了下，沉声问。

    “老朽想请小友前往吾之光之窗修养一二，帮助老朽维修一样东西.”卢锡安低声道。“若小友能成功修好，玛格丽特之事我一力解决，断绝一切后患。”

    “若修不好呢？”于宏问。

    卢锡安没有回话，只是笑了笑。

    显然答案很明显，奥术师绝大多数都是极其理智之人，若是没有价值展现，后果不用多想。

    “对了，这并非只是我一人的意思，还包含了整个绝对天平其余三位议员的意思。若你能成功修好，你将获得我们四人的友谊。”

    于宏沉默下来，脑海飞速转动。

    “我不敢保证能修好，但只能试试看。”他沉声道。

    “我相信你的能力。”卢锡安满意的点头，这才是他的真正目的。

    奥术师很少有感情用事之人，如柳池渲和玛格丽特那样的极少。

    利益，才是联系奥术师们最大的纽带。

    至于抓人，不过是故意表演给某些存在看而已。
------------

539临头 三

    看着远处被抓的枯禅，再看看眼前门外的面容慈和卢锡安。

    于宏心中很清楚对方只是表面客气，实则还是玩的威逼利诱那一套。

    若是对方好言相待，他或许可以愿意出手修复，但现在用这一套威胁他，那对方就打错主意了！

    ‘现在的情况是，如果呼唤老师，过来是不是对方对手，毕竟九级奥法，到底有多强，谁也不清楚。而且对方还是四人，还有疑似能借力的浮空城奥法法师塔法阵等。

    风险很大。

    于宏衡量了数息，当即爽快点头。

    “好，我答应您，去修你所说的什么东西。”

    “好，那你出来，我带你过去。”卢锡安微笑道。

    “那不如前辈将要修的东西送进来？”于宏反道。

    “看来你还是不信我。”卢锡安环顾周围，“你是否在等你背后的力量出手救援？没用的，这里比邻浮空城，我的法力能被放大数倍。无论是谁来，最终结果都一样。”

    他看到了于宏身上清河山的道袍，但并不在意，清河山早已是灭绝在了几十亿年前的超古代势力，不要说清河山，就是其余和其类似同等的超古代势力，他们都进入过遗址，找到过遗留宝物。

    从枯禅考核时留下的记忆来看，眼前的小家伙确实背后有着一股力量，能够击杀玛格丽特，还算不错。

    但.如果能修好他们获得的那样宝物零件，他们四人的力量将大幅度得到提升！

    “前辈的话，晚辈自然相信，只是，这维修，也是需要珍贵材料和资源的，还要亲眼看到了维修物体后，才能核准计算。”于宏迅速道。

    “这个自然，既然你不想出来，那我就连你这个小东西一起带过去好了。”卢锡安脸上笑容不变，法杖再度在虚空中轻轻一顿。

    嗤。

    一圈透明涟漪，从他脚下绽放开来，将安全屋整个囊括进去。

    ‘八级奥法：空间切换启动。’

    一道智灵的机械声，从他身侧响起。

    “请设立目标地。”

    “目标地为菲利普陨石带。”卢锡安回答。

    顿时间，安全屋周围浮现道道银白光纹，一个个明亮符号凭空浮现，微微转动，环绕安全屋形成一个巨大阵法。

    空间封锁迅速被解除，新的空间传送开始酝酿。

    噗！

    就在这时。

    于宏所在的安全屋一个颤抖，居然凭空消失在了原处。

    卢锡安不怒反笑。

    “没用的，我已经在你周围布下时空道标，无论你如何隐藏，都会被道标发送会位置给我。无法脱离，无法闪避。”

    他法杖一顿。

    又是一圈银色波纹，从法杖顶端扩散而出，很快波及安全屋所在位置。

    下一秒。

    安全屋颤抖着，被强行从隔离态逼了出来。

    但让卢锡安愕然的是，安全屋的内部一片安静，似乎一个人也没有。

    忽地他感知到了什么，扭头看向自己乘坐的舟船。

    “有趣。”他脸上再度露出笑容。

    舟船上原本被困住的枯禅，此时居然被解开了束缚。

    于宏不知道怎么穿过了舟船的防护阵法，出现在了里面，将人救了出来。

    两人并肩，身形正迅速淡化消失，显然已经进入传送离开的状态了。

    “没有法力波动，没有能量波动，仅仅只是时空的自然扭曲闪烁？”卢锡安眼中金沙飞速流转，瞬间判断出了于宏所用的能力类型。

    “看来留下你的理由又多了一个.”他法杖举高，口中第一次开始念诵咒文。

    低沉怪异的音节，从起口中飘出。

    下一刻。原本已经开始进入传送状态了的于宏和枯禅，居然被强行拉扯回来，身形迅速恢复凝实。

    ‘传送之眼被打断了！’于宏心中一凛，但并未惊惶，对方是九级大奥术师，无论做到什么程度的反击都是能理解的。

    传送之眼偷袭闪烁，救人离开，是他能想到的最好办法了。

    当初第一次使用传送之眼，他就直接传送进了万雪宫的阵法内，引得老师出现警告，生怕阵法反击。

    刚刚他果断利用这个特性，试图救人，可惜，还是失败了。

    站在舟船上。

    于宏抓紧枯禅的手，看向卢锡安。

    “你不是说你有后台么？”他低声问枯禅。

    “后台上前线采集材料去了我老师挡不住他”枯禅苦笑。

    “也即是说，你那边靠不住了？”于宏无语。

    “也不至于，一会儿你自己能走就走，不用管我，我顶多被抓一阵，有我老师所在的派系出动，很快就会被放开。但你不同。”枯禅传音道。

    “走是来不及了.”于宏叹了口气。

    枯禅一愣，还想说什么。

    忽地两人身侧金光一闪，卢锡安已经凭空瞬移回来，回到舟船船头。

    “如此也好，省了我给你开放阵法上船，走吧。带你去看看我需要维修的宝物。”他笑着道，“你也别担心，其实我们希望你尝试维修的，不是宝物本身，而是宝物其中的一个小零件。其余的部分我们都自行修好了，唯独这个零件.”

    “我能问下，如果修不好.你们打算如何处置我？”于宏轻声问。

    “我相信你的能力，修不好，只是代表时间不够多，只要我们给你足够的时间，你一定没问题。”卢锡安笑着回答。

    这下于宏不说话了。

    对方这是打定主意，只要他修不好，就不让他离开了。

    “前辈，我想提醒您一下。若是我一段时间内不能返回救世之舟，可能会引起一些不必要的麻烦和连锁反应。”于宏沉声道。

    其实在确定对方不打算伤害他后，他就没之前那么担心。

    在进一步确定枯禅那边也不会有危险后，他心情也迅速沉静下来了。

    对于卢锡安，对方从头到尾还算克制，也并未出手攻击伤到自己。

    所以此时他才会出言提醒。

    “麻烦？你是说阿格里斯前辈？”卢锡安笑了笑，“那位早已消失了不知道多少年，不用在意。而且，就算它此时此刻出现，所掌握的奥法比起我们现在迭代了很多次的体系，也不堪一击。若非顶着星神的名头，其实阿格里斯前辈的实力应该很早就被排到末席了。”

    他轻松的说着，一边法杖一顿。传送法术再度启动。

    智灵发出程序化的提示音。

    金色光晕包围整个舟船，开始闪烁，进入传送状态。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    咚！

    光晕淡化，消失了。

    “嗯？”卢锡安一愣，再度法杖一顿。

    淡金色光晕再次亮起，整个舟船再度进入传送状态。

    很快，三秒后。

    咚！

    又是一声闷响。

    船再度停下，静止不动。

    卢锡安不信邪了，再度激发金色光晕。

    咚。

    这一次三秒都不数了，直接刚亮起便瞬间熄灭。

    呼.

    卢锡安眼神锐利起来。

    迅速放出感知。

    噗的一下，他猛地转身，看向身后。

    只见舟船后方，黑暗太空中，不知道什么时候，莫名出现了一条数层楼高的漆黑巨蜥。

    巨蜥血红色的巨大双眼，安静平和的注视着他。居高临下，却没有任何的俯视轻蔑。

    巨蜥的一只爪子，此时正捏住舟船的屁股，强行将其打断传送状态。

    很显然，刚刚那一声咚的响动，就是爪子夹住舟船发出的撞击。

    “.阿格里斯前辈？”卢锡安身体一下紧绷起来，脸上的笑容慢慢消失。

    “你刚才说什么来着？”阿格里斯在这里的体型虽然已经缩小了无数倍，但还是比起舟船大了不少。

    “我没听清，能再说一遍么？”

    卢锡安表情严肃起来，眯起金色双眼，盯着对面的阿格里斯。

    他余光扫到于宏正带着枯禅往外悄悄飞去。

    他想阻拦，但浑身法力被对面的阿格里斯完全牵制住，根本抽不出一丝余力来处理其他事。

    “前辈何必明知故问？比起我等新晋级的后来者，您除了辈分大一点，还有什么值得自豪之处？”他握紧法杖，身边层层迭迭的金色阵法立体浮现，展开，然后不断迭加。

    十层，百层，千层，万层！

    无数的阵法符纹，密集到编织成一套灿烂金色铠甲，覆盖在他全身，爆发出宛如太阳般的光芒。

    “所以我才最讨厌你们这些不自量力的新人。”阿格里斯叹息一声。

    轰！！

    刹那间，他身形一闪，黑色长尾闪电砸中卢锡安，两人瞬间消失在原处。

    只留下舟船漂浮半空，失去操纵者，只能停在原地。

    于宏吐了口气。

    “走吧，趁那家伙没回来。”其实之前他就收到了阿格里斯即将到来的传讯。这也是他敢传送出去试着救人的关键。

    可惜，还是失败了。传送之眼的能力确实很强，但对方的反应太快了。

    “这次当真是”枯禅被他松开手，活动了下胳膊，苦笑。

    两人正要离开。

    却忽地眼前金光一闪。

    卢锡安居然再一次瞬移回来。法杖二话不说对着两人一指。

    他此时满脸憔悴，一只眼睛肿成熊猫，面无血色，两条胳膊布满了大小不一的血口。右腿还一瘸一拐，不断在往下顺着袍子滴血。

    显然刚刚被阿格里斯带走的这几秒里，他遭遇了难以想象的恐怖殴打。
------------

540临头 四

    “走！”卢锡安一声低喝。

    金光一闪。

    三人瞬移消失在了原处。

    嗷！！

    随后舟船外，一条比船大了数十倍的巨大黑蜥，一闪而现，睁着血红眼瞳，一爪子轰然砸中舟船。

    轰隆！！

    舟船当场爆炸，连同周围翼人一起化为白色火球，迸射周围。

    显然他慢了一步。

    “看来我的奥法体系确实需要更新了”阿格里斯声音低沉，隐隐带着一丝怒火。

    他倒也不担心于宏的安危。

    因为

    距离舟船几光时外，某处太空中。

    一道雪白道袍的黑发道人，正手提白色长剑，静静看着刚刚瞬移过来的卢锡安三人。

    “比起预计时间，你们慢了0.7秒。”玉雪子面色平静，抬手看了下腕表。

    “！？！！”卢锡安双目睁大，未来视的金色双眼瞬间收缩成两个金色光点，死死盯着眼前的白袍道人。

    他刚刚.完全没察觉到这里有人存在！！

    怎么可能！！？

    他的未来视是整个浮空城最高等级的固化法术，就算是其他浮空城，也都是比他第一层次的仿制版，唯独他因为天生种族天赋，后期加上大量培养强化，才达到这般高度。

    可现在.

    卢锡安不知道为何，在看到眼前这个白袍男子的瞬间，便感觉心脏跳动瞬间加速，剧烈如战鼓，压抑而烦闷。

    “阁下拦住我等.是什么意思！？”他强忍着心中的难受，沉声传音道。

    “你抓着我的徒弟要去给你修什么东西.你说我拦你作甚？”玉雪子冷淡道。

    “.”卢锡安身体一颤，瞬间想到了一直态度平静的于宏。

    他扫了眼枯禅，发现这家伙和他一样震惊不已，然后目光才落在于宏身上。

    果然。于宏此时面色平静，上前几步，朝着对面那白袍人鞠躬行礼。

    “正柔，见过师尊。”

    “你倒是快，才出门就激发我给你的印记。外面现在都这么危险的么？”玉雪子看了看卢锡安，疑惑问。

    “也不至于，只是刚巧撞上。”于宏无奈道。

    他才到这边，马上便被卢锡仗着未来视，发现踪迹坐标，然后才在太空终究被半途截住。

    “事情就是他惹出来的？”玉雪子看了看卢锡安，问。

    “正是.”于宏还想仔细解释。

    但下一刻。

    嗡！

    卢锡安身上铠甲金光大作，逸散出无数金蛇汇聚到他前方，形成一道金光刺目的三米长矛。

    同时长矛末端隐隐有层层迭迭空间被扭曲刺破出细微破口。

    大量不同空间逸散出的气息，也全部缠绕上长矛矛身。

    “九级奥法：造物之矛。”

    等智灵的声音响起，那根长矛便通体一颤，身体环绕爬上一条银白色长蛇。

    长蛇红眼亮起荧光。

    “去！”

    卢锡安一声大喝。

    嗤！！

    造物之矛骤然消失不见，下一刻，直冲玉雪子，在其身前眉心处闪烁浮现而出。

    金矛顶端激荡着一圈圈破碎染化一切的意境，笔直轰然刺在玉雪子眉心处。

    噗。

    玉雪子整个人宛如被狂风吹拂，道袍往后拉扯激荡起来。

    他原本俊秀的面孔，此时急速膨胀，变形，狰狞起来。

    一道道夸张的黑色肌肉线条，从其身上浮现变大，密密麻麻，一瞬便使其普通瘦弱的身形，吹气膨胀，变成十多米高的恐怖庞大魁梧人形。

    嘶！

    一头黑发无风自动，宛如活物般自行挣脱发绳，披散身后，宛如无数黑蛇，飞舞缠绕。

    下一瞬，顶在玉雪子眉心的金矛，通体浮现无数裂纹。

    哗啦一下。

    金矛破碎。

    无数金色碎片如雨点般散开，破碎的刹那，玉雪子人已出现在卢锡安身前，右手一把捏在其脖颈。

    嘶！！

    无数半透明的灰色生机，从卢锡安身上狂涌而出。

    啊！！

    他浑身金光闪烁，试图挣扎，但所有金光都被一股无形力场强行压制，甚至都不能脱离其身体周围半米范围。

    “好久没有吸收这么干净的人之生机了嘶.”玉雪子舒爽的仰起头，长吐一口气黑气。

    “正柔，你要记住，身为我清河山弟子，任何胆敢向我等出手之人，都是邪魔。将邪魔之生机转化为自身之战力，才是创派祖师创立本门法门的本意。我等对抗星灾，净化星灾，同样也要担负起净化内部邪魔之重任。”玉雪子张开满口黑色尖牙的大嘴，露出一个恐怖扭曲的温和笑容。

    “.是.”于宏浑身发冷，尽管玉雪子并非针对他出手，但那种自然散发出的恐怖辐射场，依旧让他心神僵硬，宛如身处泥沼，无论是思维运转还是身体动弹，都相当困难。

    他不是没见过体型庞大的对手，也从未在厮杀中出现恐惧之心。

    而此时，身体和意识的异常，让他意识到，这很显然是师父自然释放的实质力场影响。

    看着在师父手中，身体正迅速瘦弱下去的卢锡安，眼看着他身上的生机越来越少。

    于宏正要出声劝说。

    “你到底，是什么.！！？”卢锡安挣扎着，死死抓住脖子前的粗壮手臂。

    断断续续的金色法力在他身上不断闪烁，但根本无法撼动手臂的恐怖握力。

    “不需要杀掉么？”玉雪子似乎看出了于宏的想法。轻轻松开手，任由卢锡安无力漂浮开。

    “没必要，这人一开始也没打算伤害弟子。”于宏回答道。

    他并非嗜杀之人，卢锡安虽然行事鲁莽无礼，但确实没对他造成伤害。

    “也罢。我的印记只够出来这么一次，你收拾下残局就赶紧回来吧。”玉雪子点头，最后看了眼卢锡安。

    “不管如何，逼得你激活印记，让我出来一趟，总不能白跑一次。”

    嗤！

    他手指尖如剑般轻轻一划，顿时将卢锡安的右臂一下切断，捏在手中。

    “这个就当利息好了。”

    无声无息间，玉雪子手中的手臂飞速化为灰色生机烟雾，被其彻底吸入口鼻，消散一空。

    “早点回来。”玉雪子最后丢下一句话，整个人瞬间收缩，一秒便缩小化为一个黑点，黑点再一闪，彻底不见。

    直到他彻底离开，枯禅浑身绷紧的状态才敢慢慢放松下来。

    他浑身是汗，脸色惨白，显然也是被刚刚的玉雪子吓到了。

    “你不要说，刚刚那个，就是你后来拜的老师”枯禅缓和了下，抬头看向于宏，眼神里透出一股子难以置信。

    “老师平时，不是这样的”于宏沉默了下，苦笑解释。“他是个很温和，对徒弟很照顾的得道高人。”

    “.呵.温和。”枯禅扭头看向还在痛苦呻吟的卢锡安。

    卢锡安的生机被吸走太多，此时浑身皮肤干瘪，法力时隐时现，面容扭曲，还失去了一条手臂。

    要不是其法杖内似乎有着一股神秘力量在艰难维持他的生命。

    恐怕连此时外面太空的真空环境，都能将他挤压爆开。

    “有人来了。”于宏忽地收到阿格里斯传讯。“你该离开了。浮空城这边以后最好少来。”

    “老板你那边如何？”于宏问。

    “还好，那位前辈还在吗？”阿格里斯低声问。

    “已经走了。”于宏听出了对面的小心翼翼。很显然，阿格里斯对上师父玉雪子，差距也很明显。否则他不会如此态度。

    “那就好”阿格里斯明显松了口气。“我不管你和刚刚那位是什么关系，这里给你一个建议.尽量少让那位外出离开凤眼！”

    “为什么？”于宏皱眉。

    “清河山那位也穿着清河山的道袍，显然是上个时代的残余高手。这个势力的成分，非常复杂。但后世无论哪个势力，对其的评价都不怎么好。所有历史研究学者，都将清河山所在的时代，称为黑暗星空时期。具体内容，你可以让你同伴去查，我这里就不细说了。你只需要知道，清河山无论在它自己的时代，在后续的所有时代，都没有好名声，就行了。”

    于宏想要反驳，但回想下刚刚师父玉雪子的做派作风，顿时沉默了。

    此时枯禅已经施法给卢锡安止住失血，暂时将其保护起来，等待后续救援。

    “你该走了，我通知了老师他们，浮空城的高层马上就到。”枯禅沉声道。

    于宏点点头，正要传送离开，但看到还在惨叫的卢锡安。

    “等等，我被这家伙一路威逼过来，就这么走了岂不是太不划算了。”

    他看向枯禅。

    后者不明所以回看着他。

    “别担心，我就跟他交换个东西。”于宏脸上露出一丝微笑。

    *

    *

    *

    十分钟后。

    黑黑灵内，窗外风灾彩线汹涌流动。

    于宏坐在修炼室内，端详着手中的一对金色眼珠，脸上露出满意笑容。

    他临走前用自己强化的一对外眼，给卢锡安换了眼睛。

    一双眼睛而已，相信对方不会在意这点小小的损失。

    毕竟他也从师父口中救了对方一命，还不是强抢，只是交换。

    戴上紫极冠，于宏运转乱神天目功，开始吸收金色双眼中的瞳力。

    这次出来，其实从阿格里斯和他暗中传信开始，一切便只会是有惊无险。

    唯一让他想不到的，是老师玉雪子真正爆发实力的刹那。

    那样的状态，真的是清远天河妙法的仙人境状态么？

    于宏心中陷入沉思。
------------

541丹 一

    ‘清远天河妙法中，似乎并未提到会产生类似的身体变化，这是一门基础的提升能级的功法，若是需要攻防手段，必须另外自行修炼。或许，老师只是刚好修炼的可以变身的攻伐秘术。’

    于宏戴着紫极冠，心中给自己找了个理由。

    丝丝缕缕的瞳力从紫极冠上传递下来。

    但传输速度极慢，或许是能级差距，于宏清楚自身的层次和卢锡安差距有点大，能吸收到瞳力就算不错了。

    他不以为意，平复下心情，进入修行状态。

    安全屋在其操控下，自行朝着矿星方向飞去，不多时便消失在茫茫风灾彩线中。

    时间飞逝，转眼便是数月过去。

    矿星一处雪山山顶。

    冷风呼啸，四周云气弥散，朦胧看不清远处。

    于宏独自盘坐在山顶，浑身闪耀淡淡白光，同时有半透明的巨虎虚影包裹他周围，形成护盾。

    嘶.

    不知道过了多久，他周身的白光飞速化为光点，汇聚到他眉心处，形成一道宛如三尖戟般的白色印记，印入其中。

    白光消失。

    于宏浑身也发出噼里啪啦的骨骼脆响。

    忽地黑印从手背上流出一道黑线，没入其眉心，一秒后，又从眉心流出，回到黑印内。

    紧接着一道新的提示悄然传入于宏脑海。

    ‘资质提升达到质变，你获得特质：先天之体。’

    ‘先天之体（修炼功法比普通人更上一层，速度极快，天生经脉穴道无任何迟滞阻碍，百脉俱通。对修炼需要经脉穴道之类的功法，有无需打通瓶颈便可突破的特殊效果。）’

    ‘果然！’于宏嘴角一勾，忍不住露出一抹笑容。

    他自从拿到卢锡安的黄金眼后，便每日勤加吸收，再加上他自己的外眼才得到强化，连带着反过来带动了全身的整体提升。

    乱神天目功通过将功力送入外眼，进入淬炼后，再返回来流转全身，改造全身，这样的循环，在这几个月里，将他的身体再一次改造成了更强资质。

    这门功法虽然根基远不如清远天河妙法，但在反馈改造上，有着天然的奇妙效果。

    ‘我预料到会再度提升资质，倒是没想到会得到额外的一个特质，不过正好，特质再度满了十个，又可以继续融合了。’

    上次乱神天目结合毁灭之眼的效果，依旧寸功未立，这让于宏逐渐对这门底牌产生了不好印象。

    因为从获得这门底牌后，他就没用其一锤定音，解决战斗过。

    思索片刻，他起身念动瞬移，下一刻便出现在了自己安全屋内。

    再度盘膝坐下。

    于宏闭目，进入脑海。

    ‘攻击还是差了太多。钢拳和烈虎型，在和高手交手时，基本用不上，对方压根不会等我摆好姿势，多是瞬移出手，眨眼便解决战斗。所以，这两项先融掉再说，反正马上三门凡武功法的特质也快到手了。’

    他后面选的三门更高层次凡武，也在道息雷转的自动修炼下，快要接近圆满。

    虽然道息雷转只有八成的修炼速度，但架不住时间久，已经过去数月了，再加上他自身资质不断在被改造提升。

    有此速度也算正常。

    当即，于宏在脑海空间中，伸手将钢拳和烈虎型，两个光球往中间一并。

    噗。

    两个光球迅速合并融合成一个微微带点银色的光团。

    同时黑印倒计时浮现而出：‘11时24分’。

    ‘还好不算久。’

    于宏满意点头，退出脑海空间。

    盘坐在安全屋内，他吐了口气，起身，传送之眼瞬间启用。

    嗤。

    下一秒，他眼前闪现出大片茂密山林。

    面前数米处，便是通往生之井内的安全点的井盖。

    掀开井盖，于宏单手捏动印决，往前一指。

    顿时无数绿色枝条从井内飞速涌出，编织成一个淡绿色通道入口。

    于宏从容走进其中。

    进入通道，眼前一花，前面豁然开朗。

    一片两层楼高的青草出现在他眼前，几朵澡盆大小的小白花，在其间随风轻轻摇晃。

    师姐黒樱正抱着一把两人多高的巨大黑剪刀，在对着一朵白花修剪形状。

    看到于宏从通道走出来，她远远朝这边挥挥手，又继续抱着剪刀修剪花瓣。

    “师姐今天怎么又来采集花瓣了？不是前天才采过一次么？”于宏熟练的走出通道，在这片空地上找到属于自己的灰色蒲团，盘膝坐下去。

    这片小空地，周围用绿色藤蔓编织成围栏，拦出了一片约莫篮球场大小的空旷之处。

    地上分开摆放了几个蒲团，分别是于宏，全鹤，黒樱三人所用。

    本来黒樱很早便用不着这里的生机，只是最近说是要采集什么花瓣碎，不时回过来修剪材料，带回去似乎在练习炼丹。

    “别说了，昨天的那一炉又废了。”黒樱俏脸上露出不堪回首之色，“这次我多弄点回去，免得频繁来回太麻烦。”

    “师姐练的是什么丹？能说说么？”于宏开始修炼吸收周围生机，嘴上随口问了句。

    “是润滑丹，我和你师兄身体内的部分机械部件，每隔一段时间就需要服用一颗，保证润滑，不然修炼和生活都会受影响。”黒樱大大咧咧解释道。

    “.”于宏秒懂，再去看站在青草上的黒樱，这师姐穿了一身黑色长裙，此时站在高处，露出一双白生生的大长腿，里面似乎什么都没穿…

    这个角度晃眼一看，多少有点不礼貌。

    于宏立马移开视线。

    “对了，师姐，您还记得突破结丹的时候，有没有什么特殊的征兆？”他转移话题问。

    “征兆？就是全部精神，功力，都融合到丹田，然后就是那种.嗯，忘记自我，忘记一切，内心空空荡荡，飘忽不定，只有一个念头，那就是结丹。”

    黒樱说着说着，忽然感觉一丝金光从下方照射出来。

    她放下剪刀，低头一看。

    只见刚刚还在和自己说话的于宏小师弟，此时正面容安详，双目紧闭，浑身皮肤宛如黄金打造，泛着淡淡金色荧光。

    而再仔细一看，黒樱发现那金色荧光，全部是从于宏腹部处透射而出。

    那里，一颗金色小太阳般的颗粒物，正缓缓转动着，周围有无数符纹链条缓缓转动。

    “这”黒樱愣住了。放下剪刀，一跃而下，及刚好落到于宏身前数米处。

    她低头仔细打量小师弟。

    伸手在其面前挥了挥。

    没反应。

    “不是吧”黒樱吞了口唾沫。“这个，好像是，在结丹！？”

    五个月！！才五个月啊！！小师弟进入筑基期才半年不到，居然就要结丹了！！？

    黒樱脑子一下嗡的一声，瞬间有点麻。

    她整个人站在原地，眼睛紧紧盯着于宏，就看他能不能结丹成功！

    她当年花了十年才艰难成就金丹修士，而现在.小师弟这他么半年都不到！！

    这世上还有天理吗！？啊！！？

    黒樱面容有点扭曲，恨不得自己才是此时打坐结丹的于宏。

    她现在元婴后期的修为已经卡了不知道多少年，想进入化神，时间还遥遥无期。

    而看于宏这速度，怕不是百年内就能赶上自己几万年的苦修？？

    想到这里，黒樱便不由得心中一股邪火悄然涌出。

    她仰天大喘气了数下，好不容易压下心头不断涌出的嫉妒，再低头。

    唰！

    两双眼睛一下落在她身上。

    师父玉雪子和师兄白胜，不知道什么时候，已经到了周围。

    两人表情严肃，盯着黒樱。

    “离他远点，你距离太近了，可能会干扰到你师弟突破！”玉雪子沉声道。

    黒樱看了看五米外的于宏，面容扭曲。这叫近？

    只能往后退开十几米。

    “师父.”她无奈道。

    “安静，你师弟在突破，能不能懂点事，别说话！”玉雪子扬起手不满道。

    “不错不错，得安静。”白胜在一边连连点头。

    “你也闭嘴！”玉雪子一巴掌打在白胜脑门上，“嗓门这么大，自己心里没点数吗！？”

    此时一向性情平和的玉雪子，眼神居然带着丝丝紧张。

    半年不到于宏居然就开始结丹了！

    看其外显状况，似乎还势头不错的样子。

    玉雪子听说过仙苗的修炼进度，此时于宏的修行速度，真的就和那些被大势力争抢的顶尖仙苗一模一样！！

    一时间，三人围在于宏身旁，静默不动，等待结丹完成。

    嘶.

    大量生机烟雾凝聚而出，飞速朝着于宏所在汇聚过去。

    不多时，无数生机逐渐汇聚成一个球，将于宏包裹在其中。

    随着时间推移，于宏身上的金光越发明亮，刺目。

    “从筑基到结丹一共需要闯过四道关卡。”玉雪子看着于宏，目不转睛，口中传音道。

    “如果一切顺利的话。三日内，应该就能看到结果。”

    “师弟现在已经进入凝聚丹气的阶段了。师父所说的可是聚合，塑纹，束念，融转后四个步骤？”白胜沉声传音。

    “不错，聚合这一关不好过，需要把自身全部的一切能量汇聚到一起，这其中，修炼的力量越多，越杂，融合起来越难，你们师弟恰好就是这个类型，体内能量种类要想全部融在一起，需要的时间可能会很长，还可能需要舍弃一些.”

    噗。

    话音未完。

    于宏身上忽地传出一声轻响。

    他体内的乱神天目功内力，其余所有凡武内力，都在此时此刻，尽数化为一颗颗不同色泽光球。

    所有光球都毫无阻碍的被控制着，融入丹田内的清远天河妙法真元中。

    原本这些不同力量，相互挤压融合，会产生不同程度的摩擦，排斥。

    但此时在于宏的先天之体协调下，所有力量尽数被真元所吞没，顺从的化为一个个小点，彻底没入金色真元中，消失不见。

    “老师，聚合.过了！”白胜忍不住传音道。
------------

542丹 二

    玉雪子沉默了下，看着于宏丹田内，金色真元开始自行融合，压缩，形成一颗核桃大小的金丹。

    “看来他运气不错，接下来，马上就是塑纹，这一关决定了金丹是否能稳住形态，难度就很大了，因为塑纹本身需要一边保持一心一念的状态，一边要让没完全成型的金丹表面浮现出束缚其再次扩张爆炸的法阵纹路。这就十分考验平日里的基本功。因为这一步，只能靠功法的天然自行惯性运转，从而在金丹上冲刷出不同的竖纹纹路。”

    噗！

    “老师，小师弟在开始束念了！”白胜忍不住提醒道。

    玉雪子话还没讲完，被哽了下，赶紧拿眼一看。

    果然于宏的塑纹早就通过了，全程没超过三秒。

    现在正在进入下一步，束念。

    玉雪子沉默了数秒，再度道。

    “束念.束念必须收束一切潜意识中的杂念，这一关很不好过，毕竟潜意识不能为人所操控，所以这一步必须.”

    叮！

    “老师，小师弟结束了！”白胜再一次打断他。

    玉雪子面色呆了呆，再仔细看去。

    正好看到于宏睁眼，身上金光闪耀，一颗金丹从其口中缓缓吐出，旋转释放着道道霞光。

    “….！！？”玉雪子面色木然，无言以对。

    看着于宏，一时间回想起自己当年百年结丹的艰辛过程，一股难言的悸动涌上心头，不由得眼眶隐隐有些湿润了。

    “老师！弟子幸不辱命！闯过所有关卡，成功结丹！！”于宏此时走到他身前，抱拳行礼，面露笑容。

    “老师，您怎么?”看到玉雪子眼眶湿润，于宏多少有些不解。

    “为师..这是感动得有些过了。”玉雪子呆了呆，摇摇头，长叹一声。

    一种快乐却又无奈悲凉的情绪，从他心中涌出。

    他现在总算能明白，为何很多和仙苗一期的修士，大多都后续黯淡无光，默默无名。

    是啊。

    任谁看到这种半年就结丹的恐怖速度，心中都会生出自己就是个废物的念头想法。

    苦修百年，对方半年就追上

    这样的巨大差距..就算心性再坚强之人，也会产生巨大挫败感。

    “好，你很好！”玉雪子拍拍于宏的肩膀。

    还好的是，这是自己徒弟.

    此时此刻，他心中涌现出一股巨大的庆幸感。

    *

    *

    *

    真实万雪宫。

    废墟之上。

    枯瘦如鬼的风雪子静静望着面前的银色水镜术，里面展现的正是玉雪子和于宏等人此时的画面。

    “半年结丹.”风雪子喃喃着。

    “你当年是多久？”腐败游商出现在他身侧，怪笑一声问。

    “两年。”风雪子沉默了下，给出答案。

    “另一个全鹤也筑基中期了，不错，都很不错。虽然不如于宏，但也是成仙有望。”腐败游商笑道。

    “或许，他真的有希望能做到.”风雪子沉声道。

    “外面情况如何了？还挡得住么？”腐败游商话题一转，问道。

    “还好，我这里只是一个小缺口，时空裂隙不大，压力也不大，之前是净源炉的净化有点刺激到他们了。”风雪子冷淡回答。

    “我们附近的黑灾势力主要是天日教和圣塔，小心天日教的邪日辐射，防不胜防。”腐败游商提醒道。

    “不用你提醒，若非担心后续的混沌怪物出动，我早就出手废掉这两势力。”风雪子皱眉道。“你来，不会是单纯因为于宏结丹吧？”

    “为什么不能？”腐败游商笑道。

    “此事虽然惊叹，但一个结丹修士，在此时局面中微不足道。”风雪子回答。

    “好吧好吧.你确实没猜错。我此行，是为了这个。”腐败游商缓缓伸出手，摊开。

    一颗类似苹果一样的果子，静静出现在他掌心。

    “朱天果！！？”风雪子双目瞬间亮起刺目金光。

    一把伸手抓向果实。

    但却抓了个空。

    “完整的，才修复好的朱天果.”腐败游商低沉道，声音中带着一丝感慨，一丝庆幸，和一丝莫名复杂的怀念。

    “是他！？！！”风雪子瞬间反应过来，状若疯癫的往前靠近，一把揪住腐败游商衣领。

    “是他.”游商回答。

    “居然.！！”风雪子松开手，身体微微发颤。

    “再让我看看！让我看看！！”

    他急切的朝对方伸出手。

    这次，腐败游商没有拒绝，而是将朱天果拿出，放到对方掌心。

    风雪子小心翼翼的将其放到自己眼前，放到鼻尖前，仿佛近视一般，仔细看着上面的每一处花纹，每一处质地。

    “是就是它.是真的完整的朱天果！没有损坏！！没有破损！！”

    他身体颤抖起来。仰头望着黑黝黝的天空，张嘴发出无声的长啸。

    足足十多分钟，他才平复下激动的心情。低下头，看向腐败游商。

    “有了朱天果，我们就能以矿星为核心，源源不断转化周围一切源灾辐射，化为吾等所需的生机之力！只要能顶住源灾的反扑，这就是一块全新的生机之地的起点！！”

    “关键是，你顶得住么？”腐败游商反问。

    风雪子顿时沉默了。

    这确实才是问题的关键。

    “当初天尊们联手研制出朱天果，这是唯一能彻底转化所有源灾力量，化为我等所需修行力量的宝物，然后没多久，便传来天尊失踪的消息。我不认为这是意外。”腐败游商继续道。

    “你是说源灾内部，在有意识的设计？”风雪子皱眉。“就凭那些弱小不堪的叛徒势力？”

    “他们当然做不到，别说天尊，就连你我，也不是他们能轻易对付。”腐败游商摇头，“但朱天果的出现，很可能在使用时，激发了源灾深处最核心的对抗。就如滚烫油锅中滴入一滴水，激起的反应会无比剧烈，直到那滴水被彻底蒸发消失。”

    “若如你这么说，这就是个烫手之物，修复它有何用？”风雪子皱眉。

    “自然有用。只要我们不全力启动朱天果，只启用其一部分功效，稳住万雪宫这小块区域，等待于宏全鹤成长起来，那时候我们不知道能修复了多少宝物，再以此为依仗，深入其他星域，寻找可能存在的生还者。”

    腐败游商笑道。

    “我以前觉得除开我们，那个时代可能再不会有生存者活到现在。但于宏的出现，让我明白，这世上很多东西都远不是我们能预料到的。”

    “好！我就再信你一次。但朱天果得让我来使用。”风雪子沉声道。

    “可以。”腐败游商笑了，“另外，于宏他们所过来的时空裂隙，快要封闭了。我们要不要通知他们？”

    “随你。等他足够强大了，自行打开时空裂隙，回到自己所在的时空，也不是难事。”风雪子随意道。

    “好。”

    “有了朱天果，我差不多也可以开始重建万雪宫了！彻底隔离污染辐射，师弟他们的状态也能被延缓许多！有转化辐射减轻大半压力，以前的各种隔离和防御阵法，也可以开始重新修复启用了。”

    一时间风雪子似乎看到了重建万雪宫的希望。

    *

    *

    *

    咔嚓，嘭。

    安全屋的大门被开启又关上。

    于宏提着师父师兄师姐送的一堆滋补品，走进门。

    第一眼便看到全鹤盘坐在窗边，静静望着外面。

    “怎么不去修炼，一个人坐在这儿？”他将东西放下，走到全鹤身侧问。

    “恭喜你突破金丹，从此彻底成为金丹修士，一步登天。”全鹤笑着抱拳一下，算是祝贺。“我也没什么能送你的，只能口头祝贺一下了。”

    “也恭喜你突破筑基中期了。”于宏笑着回礼。

    “可惜师父他们眼里只有你，我这小小的筑基中期，比起金丹差了太多了。”全鹤道。

    “那你可说错了。”于宏笑了，右手伸出，掌心摊开，一枚刻着鹤字的黑色木戒出现在他手中。

    “这是老师他们准备的你的礼物，只是之前没找到你，便猜你是躲在这边，便让我代为带回来。”于宏笑着解释。

    啪。

    他将戒指丢了过去。

    全鹤赶紧接住，精神力一探，顿时面色一滞。

    里面存放的全是她之后需要的各种修炼资源，丹药，还有手写的一些心得体会纸张。

    她脸色微微动容。

    “我只是从来没体会过，这种感受。”

    是的，她从来都是被其他人仰望的那个，而现在，她变成了仰望于宏的那个人。

    于宏太快了.

    半年金丹，这个速度，无论要强的全鹤如何暗地里疯狂修炼努力，都无法企及。

    她悄悄在藏书阁查了资料，半年结丹这样的速度，只出现过在很多顶尖的仙苗身上。

    也就是说，就算是仙苗，普通资质的也远不是于宏的对手。

    “其实还好，后面的境界，就不是我能快速达到的了。我也就是开头快一点。”于宏安慰道。

    “呵，你不会以为我会消沉吧？”全鹤笑了。

    “不会就好。对了，结丹后，师父给我安排了外出淬炼丹气的特殊任务。金丹三重，每一重都需要用不同的特殊力量，淬炼丹气，提升品质。所以后面我没办法再一直待在一个地方苦修。”于宏道。

    “是要出去？”全鹤问。

    “是的。要带黑黑灵一起出去。”于宏加强语气。

    “我也一起？”全鹤试探的问。

    “你觉得呢？”于宏微笑。

    “那你这是要赶我走了？”全鹤俏脸泫然欲泣。

    “前辈您今年一百多岁了。”于宏致命一击道。“这表情适合人家年轻人，不适合您。”

    “呵你小子，太没趣了。”全鹤表情一收，起身拍拍手。

    “正好我自己的安全屋也造好了，学你这边结构，一样造的黑黑灵二号，本来也打算找时间和你说。”

    “呵呵.”于宏信了才怪，他要是不提，怕是全鹤能一直住到他元婴。

    其实他也不是真想赶人，毕竟现在的全鹤，外貌也就是二十出头的年轻女子。

    身材也是前凸后翘，胸怀远大。容貌更是在他所认识的异性中排前三。

    和这样一个异性住一起，特别是对方还比较豪放大大咧咧，其实是个不错的事，但主要是，这次修复好朱天果后，腐败游商回礼了一个他不愿让人发现的宝物。

    所以不得已，他只能请全鹤离开。
------------

543出发 一

    全鹤第二天一早便离开了。

    等于宏从入定中醒来，屋子里已经少了对方不少的私人物品。

    他起身迅速召唤速人打扫一二，然后储备新的水分和食物。

    虽然他能从空气里吸收水分，凝聚用水，但有的地方，说不定连空气也没。所以必须提前准备。

    收拾一番后，于宏开始检查整个安全屋的状况，这一次，他打算重启旅途，继续让救世之舟带着自己去寻找新的生机之地。

    停留在矿星也已经很久了。

    有水仪球在，他也随时能返回，和以前不同的地方是，他的返回补给安全基地，从其他地方，换成了矿星万雪宫。

    忙碌了大半天后，一切准备就绪，于宏最后前往万雪宫，朝老师师兄师姐道别。

    “看来你要走了。”玉雪子微笑看着面前毕恭毕敬的于宏。“想好去哪了么？”

    “是的，弟子如今需要特殊力量淬炼丹气提升金丹品质，所以，打算继续深入探索星灾。或许能找到合适之物。”于宏诚恳道。

    “继续深入，你现在的实力可能会遇到更大危险，务必小心。”玉雪子眼里闪过一抹担心。

    他其实是打算建议于宏就在本时空宇宙里寻找磨砺丹气之物。

    但考虑到本宇宙星域的危险一点也不比深入星灾差，特别是天尊失踪后，宇宙深处各式各样的诡异危险层出不穷。

    所以任由救世之舟继续深入星灾，也是个不错选择。

    “你之安全屋，防护极强，多的我也不说了，你都明白，唯一要叮嘱你的一点是若是遇到间断，切忌不要离开安全屋，一定要第一时间马上返回。因为间断所在的区域，已经是源灾中相对很深很深的地方。那里，接近了源灾核心区。随意出现的一个麻烦，都是你完全无法抵抗的。”玉雪子认真道。

    “弟子明白了！”于宏点头。

    “好了，去吧，我辈修士，若是一直闭门苦修，不经历风吹雨打，未来也只会成就有限，不堪心魔阻碍。这独自前往历练，乃是修行中必经之路”玉雪子说着话，其实他心中很不舍，生怕于宏半路遇到什么难以抵御的危险。

    可修士又不能只埋头闭关。金丹期后面便开始需要心境要求了。

    若是温室里的花朵，铁定是没办法突破元婴期。

    历练阶段，也是诸多仙苗最容易夭折的时期。

    所以他唯一要做的，便是尽可能的叮嘱于宏各种安全办法，以及如何避开可能遭遇的种种危险。

    “师父何必担心，绝顶的仙苗们，几乎个个都是绝世天才，寻常劫难只会变成他们的成长资粮，其难死程度远超常人想象。”白胜在一旁反而一点也不担心。“弟子有幸以前遇到过一次。那还是没到矿星前，那遇到的仙苗天才，被高出自己一个境界的对手多人埋伏突袭，在绝境中都能绝地反杀，临阵突破，实力指数级飙升，所以如师弟这样的绝世天才们，表面看着就那样，实际上真要把他们逼急了，能爆发出什么程度的实力，还真没人说得准。”

    于宏：“…”他怎么不知道自己这么牛逼。

    白胜的一番话，倒是提醒了玉雪子，让他心中稍安。

    但仔细看看于宏，他又感觉于宏丝毫没有那些绝世天才仙苗的气魄气势，反倒是充满了普通难民谨小慎微，事事无比小心的猥琐气质。

    这么一看，他反倒是更担心了。

    “唉”

    他反手一抓，将于宏身上的水仪球抓了出来，握在手心。

    嗡。

    层层迭迭的白银色仙力狂涌而出，化为无数丝线，汇聚涌入水仪球。

    白银色丝线持续数秒后，迅速消失，凝聚成一枚银色复杂符号。

    玉雪子如法炮制，连续凝聚三个符号后，才将水仪球还给于宏。

    “好了，此乃为师给你凝聚的三张底牌，每一个仙符激活后，都能让你瞬间朝着矿星靠近瞬移一段距离。但这个瞬移，没法具体操控，没法定位，所以一定要慎用。只有实在迫不得已时，再行启用，切记。”

    于宏接过水仪球，看着上面三道仙符，再看了看面色有些疲倦的师父，微微动容。

    “弟子遵命！”

    他退后一步，深深鞠躬。

    “其实我是希望你暂时别再继续深入的，丹气磨砺，就在周围寻找也足矣，只是我也明白，天才想法总是与众不同，无论我如何叮嘱，外出后，会怎么做，也依旧只能看你自己。”玉雪子叹气。

    “不，其实弟子还是很怕死的。”于宏赶紧辩解。

    他压根就不是先天天才，后天一点点的自行成长磨砺起来的经历，让他面对一切都谨小慎微。

    “若你愿意听劝的话，尽量别继续深入星灾，保持和现在持平的位置即可。如何判断是否已经深入，你可以看仙符，越深入，仙符的荧光也会越发明亮。”玉雪子提醒道。

    “是。弟子明白了。”

    于宏点头。

    “师弟.千万千万小心。此去一行，千万听劝”黒樱在一旁，也跟着提醒道。

    “是！我可是很怕死的，放心吧。”于宏笑了笑。

    最后朝几人深深一礼，他回过头，看到全鹤就站在后面宫门外，静静看着这边。

    他朝对方笑了笑，挥挥手。

    嗤！

    下一秒，传送之眼发动，他眼前的宫门已经瞬间换成了安全屋内的桌椅。

    嗡。

    安全屋内，层层迭迭的防护阵法纷纷启动，隔绝一切传送瞬移。

    这是于宏和全鹤一起自行设置的封禁法阵，专门针对他这样的能瞬移自由进出的对象。

    以于宏自身作为实验目标，反复测试的封禁法阵，封锁瞬移能力的效果非常好。

    此时启动后，他自己也没法随意瞬移外出。

    很快，随着隆隆震动声从墙体传出。

    整个黑黑灵号，从矿星地面缓缓升空，慢慢加速，朝着太空急速飞去。

    嗖！

    才飞出大气层，下一刹那，黑黑灵周围骤然涌现大量彩线，再度进入风灾，消失不见。

    就在黑黑灵消失的瞬间，一道背着巨大肿瘤的矮小身影，凭空闪现而出，在附近半空中注视着黑黑灵离开的位置，伴随着一声叹息，身影也跟着消失不见。

    *

    *

    *

    无数彩线在玻璃窗外飞速流动。

    于宏就站在窗前，注视着外面景色，任由黑黑灵自行移动。

    许久没开始的旅途，此时重启，让他心中多少有些忐忑。

    毕竟之前抵达的矿星，强度已经是他无法应付的危险之地。如果再深入，很可能会进入比矿星更危险的地方。

    于宏已经做好了随时返程的准备。

    他盘坐在窗前，一边修炼，一边警惕着外面的状况。

    时间缓缓流逝。

    不多时，黑黑灵忽地微微一颤。

    似乎冲入了一片挤压力量很强的乱流。

    墙体开始被撞击发出细微咔咔声，整个安全屋也开始微微晃动。

    约莫持续了十几分钟后，晃动彻底消失。

    于宏舒了口气，暂时放下心来，继续进入修炼。

    直到一个多小时后。

    外面彩线逐渐开始变黯淡，黑黑灵才猛地一顿。

    嘭！！

    整个船身似乎一下冲破了什么东西。窗外彩线瞬间化为一片黑色。

    于宏迅速起身，走到窗前，往外看。

    只见外面一片漆黑，身后的风灾的彩线入口像一个彩光洞穴，正急速远去，变小，变成一个模糊光点。

    “离开风灾了么？现在是在哪里？”

    他透过玻璃不断查看外面，但外界到处都是一片漆黑，没有任何光亮。

    很快，墙上的挂钟又过去了二十多分钟。

    终于。

    轰隆一声巨响。

    整个安全屋似乎撞上了什么东西，一下停了下来。

    整个屋子剧烈晃动几下，便彻底不动了。

    于宏站在窗前，看着外面一片漆黑，毫无光亮的景色，眉头紧皱起来。

    “这里.怎么回事？”

    他心中运转真元，将目力催运到最大。

    很快，一阵模模糊糊的景色，终于浮现在其视野里。

    窗外是一片漆黑崎岖的大地。

    地面坑坑洼洼，宛如炮弹轰炸过一般，毫无平整之处。

    远处地平线尽头，有些许连绵黑山山脉隐约浮现，山脉之间，一座半球状暗金建筑物，静静矗立在其间，一片死寂。

    ‘这里应该是比矿星更深入源灾的位置，就是不知道我现在身处的是什么源灾深处。之前看起来明显脱离风灾了。’

    于宏心中估算。

    他这趟的目的，主要是继续靠着救世之舟，探索生机之地，同时也在为自己寻找金丹淬炼力量。

    ‘理论上，找到的力量越强，淬炼出金丹的速度也越快，祝我好运了。’

    确定了黑黑灵不再动弹了，于宏知道这里就是救世之舟临停的位置，当即深吸一口气，隔着玻璃窗，心念一动。

    嘶！

    下一秒，一道彩镜道人身形急速凝聚而出，站在外面黑色大地上。

    ‘没有空气，温度极低，大概在零下两百度左右.’

    于宏皱了皱眉，这个温度下，彩镜道人的活动很有些艰难。

    低温本身代表的意义，其实是粒子运动强度，零下两百七十三度就是一切粒子停止活动，完全静止的温度。

    而此时外界的温度，已经接近了。

    这导致彩镜道人浑身绽放丝丝彩色光亮，一举一动都需要对抗外界凝滞粒子运动的超低温负荷。

    这让彩镜道人的消耗变得尤其大。

    ‘一次性召唤注入的真元，大概能撑两小时左右’于宏心中估算彩镜道人体内真元的消耗速度，略微有数了。

    外面黑暗大地上，彩镜道人头部的彩光，成了这里唯一的光源。照亮周围十几米左右的圆形区域。

    于宏控制着它飞速朝着那座半球状建筑物靠近。

    同时自己也操控安全屋朝那边接近，以免距离远了，操控的消耗大幅度增多。

    随着距离逐渐靠近。

    于宏隐约中，似乎听到了一阵细微的声音。

    “什么声音？”他皱眉停下移动，摒弃一切噪声，静静倾听着。

    那声音若隐若现，时有时无，似乎是一名女子在空旷的剧场中轻声吟唱歌剧。

    声音婉转，高低起伏，带着某种不知名的秩序规律。

    咚咚咚！

    忽然一阵急促的敲门声响起。

    这一下，这么寂静黑暗的地方，明明于宏随时都感知着周围一切动静，压根没发现外面有谁靠近。

    可敲门声就这么突然响了。
------------

544出发 二

    咚咚咚！

    咚咚咚！

    急促的敲门声敲得房门都在震动。

    于宏心中一阵发麻，强烈的身体本能此时似乎在警告，在发出恐惧的颤抖。

    他看了眼大门，又迅速看向窗外彩镜道人。

    可外面不知道什么时候，已经是一片漆黑。

    刚刚还在的彩镜道人，此时已经彻底消失了。

    咚咚咚！

    咚咚咚！！

    敲门声越来越强，越来越大，整个安全屋都开始被敲击得颤抖晃动。

    于宏脑子里的警告和颤抖越来越强，体内真元本能开始高速运转，强行将意识试图从这种紧张状态脱离出来。

    但那敲门声似乎是另外一种力量，持续不断的在抵消着金丹真元的挣扎。

    “关灯！”

    “关灯！！”

    “关灯！！！”

    忽地一丝细微的呐喊，钻入于宏耳中。

    那呐喊声一开始很微弱，但随着不断重复，声音渐渐变响。

    尽管远远比不上敲门声，也到了能让于宏清楚听到的程度。

    他此时体内真元和敲门声已经到了对抗的极限程度。

    听到这声音，于宏心头悸动，伸手迅速一拍墙面。

    啪。

    安全屋内所有光亮瞬间熄灭。

    敲门声也在这一刻戛然而止，彻底消失，仿佛刚刚的声响动静都只是幻觉。

    呼.呼.

    于宏长呼喘气着，走到门口，伸手摸了摸，顿时心中微微一麻。

    只见安全屋的大门正中，不知何时，居然凸起了一个人类拳头大小的鼓包。

    似乎有谁在外面用巨大力量，强行敲击成的合这般模样。

    他走到窗前，再度朝外看去，外面一片平静，那半球状建筑物，距离黑黑灵此时顶多只有百多米的距离。

    但此时安全屋停了下来。

    于宏耳边依旧还萦绕着那若有若无的歌唱声。

    “刚才，多谢提醒。”他不知道刚刚的提醒是从哪来，但既然对方能传入声音，那么自己的声音，对方也很可能能听到。

    “没事，没想到这种时候了，居然还能遇到你这样的幸存者。”那细微人声再度响起。用的赫然是第二夜文语种。

    “你看上去，是从其他地方来的？”那声音问道。

    “是。朋友，你在哪？能见个面么？”于宏问。

    “最好不要，见面就会有危险。就这样对我们彼此都好。”那人回答，听声音似乎是个年纪不小的老头。

    “老人家怎么称呼？我叫正柔。”于宏轻声道。

    “你可以叫我苏单。”老头回答，“名字只是代号，你是从哪来？怎么会来到这里的？”

    “我从很远的地方来，我也不知道是怎么来这里的。我的船会自己带着我寻找生机之地。”于宏实话实说。

    “生机之地？那是什么？”老头苏单疑惑道。

    于宏给他解释了一遍，却反而迎来对方的一声冷笑。

    “我不知道你说的什么乱七八糟，什么救世之舟，你是旅行太久，一个人精神估计出问题了。能顶住所有源灾的绝对安全之地，怎么可能有那种东西！？”苏单完全否定道。

    于宏也不在意对方相不相信，毕竟他自己也没法证明。于是干脆话题一转。

    “不说这个，老人家，既然不愿见面，那能否告诉我，这里到底是什么地方？”

    “这里是无光之城。”苏单回答，“源灾内被彻底毁灭的废墟之一。这样的废墟还有很多。”

    “废墟？也就是说，这里的物质都是源灾也没法彻底溶解消化的？”于宏一愣。

    “我知道你想问什么，不行的，这里的物质每隔一段时间就会分解消逝，然后有新的物质重新从外界填补进来。”苏单冷笑一声，回道。“基本上，这里是非黑灾物质最后的留存之地。”

    “黑灾？”于宏敏锐抓到关键词。

    “是的，这里就是黑灾深处。曾经强大无比的灵方帝国遗址。”苏单肯定了他的询问。

    于宏眉头紧蹙起来。

    “那么，老人家听说过圣塔么？”他想到了黑灾深处的投降派势力。

    “这里没有任何活物能长时间存在，圣塔？我没听说过。”苏单回答。

    于宏思索片刻。

    他的目的是寻找生机之地，这里毫无疑问已经极度深入到了黑灾的内部。连彩镜道人在外都无法存在多久。这里的强度，绝对远远超出了之前他所经过的一切地域。

    找到这里，再继续深入，很可能会超出他的应付范围，与其冒险，不如先在这里摸清楚情况后，再行决定。

    说不定这里就能找到适合金丹磨砺的特殊能量。

    而且，从这个苏单的话语判断，这里若真是黑灾的最深处废墟，或许能在这里找到一些源质的线索。

    源质能对抗源灾，不被毁灭，若是能找到黑灾源质，那么安全屋的安全性将会大大上升一个台阶。

    从而变得坚不可摧。

    起码在黑灾内，能无坚不摧，绝对安全。

    “老人家，您在这儿呆了多久了？”于宏心中确定目标，当即再问道。

    “记不清了，你有音乐么？我想听音乐，什么类型都可以。”苏单请求。

    音乐？

    于宏本来以为对方会朝他寻求物资帮助，却没想到居然只是这个。

    他当即迅速从杂物箱子里翻找出一台手机，开机，播放本地储存的音乐。

    很快，一首常回家看看，在封闭的安全屋内轻轻响起。

    “找点空闲，找点时间”

    悠扬的乐声，似乎冲淡了刚刚危险紧绷的气氛。

    苏单也安静下来，静静听着乐声。

    这还是于宏从自己手机储存卡里挪移出来的歌曲。没想到现在给翻出来了。

    很快一首接一首的歌曲不断播放。

    苏单也开始轻轻跟着哼唱，声音里透着一丝颤抖，一丝怀念。

    于宏见他听得开心，便将手机放下，自己盘膝坐地，趁空闲时间开始修炼。

    时间缓缓流逝，不知道过去了多久。

    “谢谢你”苏单的声音再度响起。“我已经记不清有多久没听过这么好听的音乐了.感觉整个人都活过来了。”

    他语气里透着一股焕然一新的活力，轻快而有力。

    “你该走了。这里不是你久留之地。”他提醒道。

    “苏单先生，不知道这里有没有一些能侵蚀生命和物质的恶性能量？”于宏问。

    “只要打开光亮，这里到处都是。你问这个做什么？”苏单疑惑道。

    “算了。”接着他不等于宏回答，便自顾自的叹气。“既然你来了。想必也是为了探索宝物而来。看到你前面的那座半球建筑了么？”

    “是的。”于宏点头。看着窗外那距离不远的半球形金属建筑。

    “那就是无光之城城区，里面的房屋内，会随机残留一些进来时的痕迹物品。能挺到现在还没被黑灾分解融化的，几乎都是好东西。你要是进得去，收获肯定很大。但前提是.”

    “前提是什么？”

    “前提是你能先通过这最后的绝对距离。”苏单回答。“从你现在所在的位置，靠近无光之城，就会遇到一种名为黑暗之尘的东西侵蚀。这东西还能迅速凝聚出一种名叫黑傀的怪物，临时存在一段时间攻击你。”

    “若是能通过黑傀阻拦，你就能获得进入无光之城的门票。”

    “黑傀”

    于宏深吸一口气。

    “我先试试。”

    他操控着黑黑灵，缓缓往无光之城方向移动起来。

    一米。

    五米。

    十米。

    嘶。

    刹那间，安全屋前方，大地上无数黑色沙粒凭空浮现，凝聚成一道披着灰色斗篷的枯瘦人形。

    人形漆黑的双手在身前虚握着一块寒气四溢的菱形白色宝石。

    “小心了！这就是黑傀！他们杀不死，只能暂时被打散！趁打散的间隙，你必须尽快靠近无光之城。要记住，他们被打散后，重聚的时间会随着次数增加，飞速缩短！到后面会瞬间重聚，非常难缠！”苏单快速叮嘱道。

    “我先试试。”于宏心中一动，刹那间十多道彩镜道人凭空浮现在屋外，同时朝着那黑色人形遥遥一指。

    虚空一指！

    嘭！！

    刹那间，破坏性的指力在真元的催运下，眨眼落在黑傀身上。

    噹！

    顿时一片细微赤色火花溅射开来。

    黑傀身上连斗篷都没破，所有虚空一指就像微风拂面，对他毫无用处。

    这看得于宏面色剧变，立马操控黑黑灵往后移动，迅速退出数十米！

    噗。

    在他退后后数秒，那黑傀又迅速分解，消散，仿佛从未出现过。

    “不是。”苏单的声音再度响起，“你刚才动手啊？别试探，黑傀是有免疫机制的，同样的招数对他们是彻底无效的。”

    “.我刚刚动手了啊.”于宏无奈。他如今突破金丹，供应给恐影的真元也强了一大截，按理说应该让恐影实力也跟着增强了才对.可.

    “你那叫动手，给他挠痒痒吗？？”苏单显然不信。“不是，如果你刚刚那就叫动手，那你怎么活到这儿来的？？别开玩笑了好吗？咱认真点。”

    于宏：“.”我这么弱还真是抱歉了啊

    他深吸一口气，看了看时间，融合的特质差不多快要完成了。

    “前辈，晚辈是真就这点实力。”强化后的恐影合力出手，虽然比他弱很多，但换成自己毁灭之眼和乱神天目结合攻击，顶多也就比刚刚那一击强个二三十倍。

    这样的威力，恐怕还是拿那黑傀一点用也没。

    毕竟刚刚恐影的合力一指，居然连人家衣服都没打破.
------------

545苗头 一

    “你！！”苏单似乎是被气到了。

    能这么弱就跑来这种位置的家伙，不用想，肯定是依靠了某种外物。

    再一看他一直躲在屋子里不出来，顿时明白了一切。

    “你那你跑来干什么？送死么？”苏单没好气道。

    “晚辈，只是想探明源灾的本源，找到未来的方向。当然，真实目的，还是想看看能不能碰运气找到一点黑灾源质。”于宏老实诚恳回答。

    “.源质？黑灾源质我这里有些，算了算了，给你点，赶紧回去吧。”苏单无奈道。“你这实力，能级太差，在这儿待久了怕是很容易就没了。”

    “啊！？”于宏一愣，源质居然就这么容易给他了？

    正当他有些愕然不信时，忽地在安全屋窗外，一坨黑乎乎像是煤炭的物事，从地上拱了出来，然后活物一样碰了碰窗户。

    咚咚。

    于宏愣了愣，看着那东西。

    “这是.源质？黑灾源质？”

    “是啊，我这边很多，这东西不值钱。”苏单没所谓道。

    “可，这东西不是说能用其打造绝对不会被源灾摧毁?”于宏感觉一直以来的三观有点崩。这还不值钱？

    “对，你说得没错。”苏单肯定道，“但你真拿到了就知道了，这玩意硬得远超你想象，你所能想到的一切事物，都没办法将其磨损哪怕一点。所以，你拿到它是什么形状，它就是什么形状，除了用它来砸人，其余你什么都别想干。”

    “.连您，也磨损不了？”

    “黑灾时时刻刻磨损无数年都不会损毁，你太高看我了。”苏单自嘲道。

    “接着吧，外面以前有很多人把他看得很珍贵，但实际上，就那样。这地方其实到处都是，很多世界，很多宇宙，损毁后遗留的残蜕中都有这玩意儿。”

    于宏看了看周围，先用毁灭之眼试了试，无形毁灭力量在那黑煤炭上留不下半点痕迹，这让他顿时多了一丝信服。

    然后，他心念一动，凝聚出一道彩镜道人，一把抓住源质，迅速开窗，丢进来，然后关窗。

    全程不超过一秒。

    啪嗒。

    黑煤炭掉在地上，滚动了几圈，不动了。

    于宏也没第一时间去触碰它，而是召唤出一个速人，小心上前，将其用能隔离红值辐射的金属盒子，盛放起来。

    做完这些，于宏又迅速双手捏动印决，真元鼓动下，布置出一道道封锁封印隔离阵法。

    他一身学识，除开清远天河妙法外，还有兼修了魔法，道脉术式，对基础的封印封存术式，非常精通。

    也就是之前强度不够，所以运用起来作用不大。

    但此时金丹突破，真元提升，整体能级提升到不灭级后，这些学识也水涨船高，稍微修改下，也能达到不灭层次效果。

    “你倒是谨慎，不过谨慎点好。好了，快走吧，此地不宜久留。”苏单劝说道。

    “那前辈您为何不走？”于宏得了好处，多少有些过意不去。

    “我走不了。很久很久以前，我便和这里融为一体了，动不了，也出不去。”苏单回答。

    “好吧，不过前辈刚刚说，这里到处都是我需要的那种侵蚀能量？”于宏再度问道。

    “自然，你只要本体出来待一小会，就能自然感觉到。”苏单回答。

    “明白了。”于宏不再说话，而是走到窗前，小心的在周围布置了一个微型阵法，以真元做出一个小小的隔离空间。

    然后，他手抓住窗户把手，往上，轻轻拉出一条缝隙。

    嘶。

    刹那间，一股股冰冷的气流狂涌而入。

    窗口和于宏身上都迅速结出了一层薄薄白霜。

    ‘刚刚速度太快，开窗一下便关闭，倒是没感觉。现在慢下来了.马上感觉不对了.’

    于宏心中仔细体会涌进来的寒气。

    那寒气中，果然有一股刺骨如针的侵蚀力量，在迅速伤害他的皮肤。

    要知道，他如今的身体，可以说远远超过一般金丹期修士的强度。

    毕竟一堆特质，加上他修炼了那么多武功，再加上各种特殊能量的不断淬炼，早已将他的肉身，强化到了堪比同级别金丹体修的强度。

    再加上最核心的古月神性，一般能级，甚至超凡能级，对他都没多大伤害。

    而此时这股刺骨侵蚀居然不受阻碍，很明显是能级极高导致。

    能级过高，所以古月神性毫无效果，所以身躯强度如同纸糊。

    ‘至少是染化以上很高的程度.！’于宏感受着这股侵蚀，迅速调转腹部那颗金灿灿结丹，运转真元，全力对抗这股针刺般侵蚀。

    窗户缝隙处，无形的侵蚀力量不断涌入，随着时间推移，好几次都不断前进，侵入到了于宏内脏器官。

    但诡异的是，这股力量每次快要彻底坏死掉器官时，都会戛然而止。

    始终被一股翠绿色光晕及时包住隔离。

    隔离后，器官迅速再生，恢复健壮，而侵蚀力量则只能从头再来。

    于宏尝试五六次后，确定绝对没问题，才松了口气。

    ‘果然腐败前辈没骗我’

    他低头看了眼自己脖颈上，那里戴着一条半透明宛如无数雪花串联而成的晶莹项链。

    项链此时正释放着淡淡的绿色荧光，正是它，保护了于宏体内器官的安全。

    这条项链，在腐败前辈口中，是能和朱天果相提并论的强大治疗型宝物。

    名字腐败早就忘记了，但项链能够在任何情况任何环境中，保证于宏每隔十秒自动获得一次全面恢复。

    这全面恢复可以治愈一切伤势，消除一切异常状态。关键是这项链还不需要任何消耗，它全部自动激发，自行负荷。

    其效果堪称逆天。

    这也是他这次胆子这么大，敢头铁继续往源灾深处冲的核心底气。

    ‘腐败前辈换这个宝物给我，很明显是担心我出什么意外啊现在看来，果真实用。’于宏感受着体内很快恢复的器官，心中感慨。

    他将项链取名为复苏项链，名字简洁易懂。此时在绿光保护下，结合自身的精灵古树之呼唤特质，他的保命能力已经到了一个极其变态的地步。

    安全屋内。

    于宏盘膝而坐，身上绿光闪耀，层层白色真元不断浮现在体表，对抗着那无影无形的诡异侵蚀。

    时间一点点流逝。

    隐约中，于宏陷入了极度专注的深层入定状态。

    他似乎听到了什么提示，但此时此刻，已经彻底进入状态了的他，也无暇顾及其他了。

    因为他的金丹，周围萦绕出的一丝丝金色丹气，此时已经越发精纯，金色也比之前浓郁了太多太多。

    金丹上，也缓缓多出了一张属于他自己的人脸面容。

    面容闭目静修，神态恬静，赫然正是此时状态下的他。

    呼.

    缓缓睁眼，于宏浑身真元如海浪般涌动震颤。大量新的更加浓郁的真元，从金丹内再度涌出。

    被淬炼过的丹气，源源不断的流回金丹，将金丹的金色提升得更加灿烂。

    咔嚓。

    一声轻响。

    于宏浑身一圈金色波纹炸开。

    ‘突破了金丹中期。’他脸上流露出一丝满意的微笑。

    站起身，他仔细感受了下体内变化，中期的金丹出力更快，真元流速更强，总量也比之前多了很多很多，起码是五到七倍之间的差距。

    奇怪的是，金丹中期一突破，于宏顿时感觉外面涌入的无形侵蚀，没之前那么难熬了。

    那气息侵蚀自己的速度，也迅速大减，几乎感觉不到。

    很显然，这是自己身体在反复拉扯下，产生抗性了。

    “多谢前辈。”于宏起身，关上窗口，朝前遥遥一躬身。

    “不用谢我，你自己的努力，和人无关。还有，你该走了”苏单提醒。

    “晚辈明白，临走前，晚辈受了您这么大恩惠，不知道您有什么想要的？想做的，下次也能带进来，或者帮您解决。”于宏出声道。

    “你太弱了，什么也做不了。赶紧走吧。再不走，这里的黑潮爆发，你想走也走不了。”苏单沉声说。

    “这里也有黑潮？可是晚辈还差一个淬炼自身的地方不知道前辈是否知晓，附近有没有第二种能侵蚀外物的力量？”于宏再问。

    “你小子赖着不走了是吧？”苏单无语。

    他停顿了下。

    “有倒是有，这里有一种黑傀，能释放出无形的乐声，侵蚀人的精神。同时也伴随有防不胜防的诡异蚀骨力。这种蚀骨力，只对骨骼有作用，能将正常骨头，侵蚀成磕碰就碎的骨粉聚合物。”

    “前辈，可否给晚辈指条明路！感激不尽。”于宏赶紧道。

    他现在还缺一种丹气磨砺，就能踏入金丹后期。

    先天之体果真不同凡响，修行起来如吃饭喝水，完全没有任何瓶颈。

    “你还不走？你入定了多久你知道么？”苏单无语。

    “两天？”于宏没注意。

    “两个月。”苏单回答。

    “.”于宏悚然一惊，赶紧抬头看向桌上电子钟。

    果然时间已经是矿星的元历12纪6582年7月。

    他走之前是五月。因为来回穿梭源灾，每个地方的时间都不同，所以日期日历一直都很乱，于宏便渐渐不在意这个，也很少去看过了多久。

    此时被苏单提醒，他才骇然发现，自己只是浅浅的一个入定，居然就过去了这么久。
------------

546苗头 二

    想到这里，于宏迅速查看了下自己意识空间内。

    果然，在特质光球的角落里，看到了那个融合完成的新特质。

    钢拳和烈虎型相融合，形成了一个足足比之前大了三倍的巨大白色光球。

    于宏伸出手轻轻触碰上去。

    ‘融合完成，获得特质：巨虎型。’

    ‘巨虎型（近身交战时，所有招式破坏力增强七倍）’

    ‘啧啧.’于宏赞叹了下，果然融合起来就是爽。

    接着他目光又看向另外三个新出现的小光球。

    伸手过去一一触碰了下。

    ‘浑天掌修行圆满，获得特质：天地转。’

    ‘天地转（精神意识对眩晕类攻击提升80%抵抗）’

    ‘飞渡九转修行圆满，获得特质：轻身。’

    ‘轻身（身体重量降至原本的20%）。’

    “这个倒是简单粗暴，重量减轻，速度自然提升上来了。”于宏微微点头。

    在引力环境下，这个特质会大幅度提升他的移动速度，爆发速度。当然，重量减轻也会减弱冲击力，算是有利有弊。

    然后是第三个。

    ‘攀云功修行圆满，获得特质：云手。’

    ‘云手（你的双手可以随意变化成云气，消散又聚合。）’

    “？？？”

    于宏一愣，见过各式各样的特质后，云手这种类型还是第一次看到。

    他仔细感知了下双手，从意识空间里暂时脱离出来。

    抬起双臂，忽然他心中涌出一股莫名的触动。

    好像自己能自由控制双手自然分散开。

    下一秒。

    他的双手从胳膊开始，往下所有部位，瞬间全数分解，化为丝丝缕缕的浓郁白气。

    大量白气在屋子里散开，弥漫，渐渐颜色开始淡化，几乎看不见。

    此时于宏有着奇妙的感觉，就好像整个屋子里到处都是自己的双手，到处都能轻松触摸，反馈回来感受。

    他右手一动，直接将五米外桌上的一个杯子拿了起来。

    杯子外围环绕着一丝丝透明白气，那就是他的手的一部分。

    ‘有趣。’

    于宏暂时还不知道这个能力有什么用，但这么奇特的能力，值得他保留一段时间。

    新融合了巨虎型，特质回到了九个，但又有新的三门凡武圆满，获得新的三个特质，于是特质总数再度了超出十个，来到了十二个。

    于宏没什么犹豫的，新到的三个特质，都不是能增强修炼速度的，既然如此，那就随意自由融合了。

    他看了下剩下的特质。

    巨虎型，先天之体，精神锐化，极限召唤，铭心正性，精灵古树之呼唤，夜息，道息雷转，古月神性，云手，轻身，天地转。

    ‘精神锐化这种免疫低层次术式的特质，现在基本没用。我的真元护体，本就有这种效果。可以融掉。’

    ‘天地转和铭心正性也用处不大，铭心正性如果是在生灵社会中，确实好用，能源源不断补充精神力，转化生灵恐惧。但我面对的是源灾.天地转增加精神抵抗，稍微好点，暂时留下。’

    当即，他将铭心正性和精神锐化，两个光球拉扯到一起，融合。

    很快，一个新的白银色光球浮现而出，表面浮现倒计时：3时12分。

    “等融合完，还能融合一次。”从意识空间退出来，于宏再度看了眼外面，窗外还是一片漆黑。

    “前辈？”他试着叫了一声。

    “干啥？”苏单果然一直在观察他。

    “您刚才说的哪个能侵蚀人的怪物”于宏小心翼翼问。

    “你是真不怕死？如果真不怕，那就去吧，就在你大门朝向的反面，以你安全屋的速度，大约十分钟路程。”

    “多谢前辈！”

    于宏认真行了一礼。

    他先收起盒子里的源质，然后才操作安全屋，朝那个方向迅速移动。

    *

    *

    *

    真实万雪宫。

    原本废墟的万雪宫遗址上，此时一颗粉色光晕的细小果实，正悬浮在半空，照亮周围上百米范围。

    果实上方，大股大股的黑色雾气形成漏斗，迅速涌入果实内。

    这些涌入的黑雾，很快变成了新的更多的粉色光晕，维持着百米内的一切区域安全。

    风雪子和腐败游商就站在粉色光晕内，看着外围大量想要靠近，但无力继续的诸多剑修怪物。

    “基本成了。朱天果激活成功，气息我也掩盖好了。有它顶着，我基本没什么压力，也不用再亲自动手。”风雪子欣慰的笑了笑。

    这么多年了，他第一次得到真正的休息。

    “身体呢？有所缓解么？”腐败游商问。

    风雪子低头看了看自己双腿，他的双腿早已消失不见，取而代之的，是大量缠绕而成的黑色树根。

    “还不行。我被侵蚀太久太深了，没有希望的。但我们没关系，万雪宫并不是后继无人。”风雪子满不在乎道。

    “一定要小心，朱天果的转化是彻底性质，很多连锁反应没法掩盖，必定会激起反击。”腐败游商提醒。

    “你提醒很及时。”风雪子忽地抬眼朝远处黑暗看去。

    “反应来了。”

    嗡。

    远处黑暗中，才刚刚话音未完，一道灰黑流光便爆射而出，直奔风雪子面门。

    噹！

    流光被其一剑斩飞，是一把短剑，旋转着狠狠插入远处地面。

    远处黑暗中，此时才有一阵阵诡异的呼喝声传出。

    一顶黑红色鸾鸟花纹的四方轿子，缓缓从黑雾中被四个黑皮肤孤巨人抬了出来。

    轿子两侧，镶嵌的，便是一把把灰黑长剑。

    “天之光辉，无所不及。”

    轿子内，一名浑身惨白，身着红色长裙的黑发女子，缓缓掀开帘子走出。

    女子眉心有着一道黑色太阳花纹，嘴角仿佛被刀割开，伤口一直延伸到双耳。

    一双眼睛深邃漆黑，完全看不到眼白。

    “杀！！”女子一出来，便浑身红裙无风自动，手一挥。

    她身边轿子两侧的长剑，纷纷爆射而出，炮弹般朝着风雪子穿刺而去。

    “天日教的祈福者！果然，第一个闻到味儿的还是他们。”风雪子皱眉厌恶道。随手一挥，顿时飞来的长剑纷纷被无形之力斩断，弹射到其他地方。

    “小心，祈福者来了，他们的高层也不远。”腐败游商低沉道。“天日教主实力确实比你弱不少，但转化成黑灾怪物后，实力还会有不小提升。真打起来.”

    “闭嘴！”风雪子抬手长剑一指。

    剑尖末端，一点白光闪耀浮现，化为一团白色火苗。

    火苗飘飞出去，瞬间出现在那祈福者女子身前。

    轰！

    豆大的火苗，一下爆炸，便将女子包裹进去。

    片刻后，女子消失，原地只剩下一层黑色灰烬。

    但下一刻，黑暗中，密密麻麻的更多红裙女子，不断乘坐轿子飘出。

    更远处，黑雾萦绕间，一个身高十多米的巨大胖子，扛着一把巨型黑砍刀，双眼冒着猩红火焰，一步步朝着这里走近。

    “好久不见，风雪子。”胖子浑身穿黑色古朴铠甲，眉心同样也有一大片黑色太阳纹路。

    其身后隐约有一片半圆光晕，其中浮现出密密麻麻无数欢笑人脸。

    “古榕山，你以为你亲自过来，就是我的对手？”风雪子冷道，身后微微一晃，同样浮现出半圆形光晕，但不同的是，他背后的光晕内，浮现的是一片冰冷雪白的崎岖山脉。

    “没法，中低层对你我这等境界毫无用处。只能我们这些老人出手。”大胖子平和的笑了笑。

    “亲自出手，结果也一样。”风雪子冷淡道。

    “没办法，若是等你将朱天果激发完全，那时就晚了。这些年来，被你陆陆续续也杀了几百次，但我都能轻松全盛复苏，可若是朱天果现世，限制我等复活之力，情况可就不妙了。”大胖子放下肩上的七八米长黑砍刀。

    “光你一个来，毫无意义。”风雪子冰冷道。

    “所以，还有戈沙阁下与我一起.”胖子微微一笑，身后黑雾中缓缓浮现出一具黑紫色披风的黄金人形铠甲。

    只是铠甲，没有人形在内穿戴。

    “圣塔从未忘记过您的恩赐，风雪子阁下。”黄金铠甲内部发出沉重粗豪的男性声响。

    “七千年前的斩首之痛，是时候回报给你了”

    “怎么？觉得自己又行了？”风雪子身上隐隐开始浮现淡淡吸引力。

    他松开长剑，身体微曲。

    嗡！

    其身后的光晕中，缓缓浮现出密密麻麻数十颗大小不一的各色星球。

    刹那间，整个周边星域，所有靠近的星球在这一刻都微微一颤，释放出无形力量，从某个神秘通道汇聚到风雪子体内。

    咔嚓。

    风雪子身上的道袍瞬间被崩裂。

    他全身急速膨胀，变大，变巨。

    眨眼间，便吹气般拔高到上百米，浑身黑红色肌肉宛如泡沫般不断裂变，增多。

    紧接着，是三百米，五百米，两千米.

    风雪子的身躯越来越高，越来越庞大。

    他冲破黑云，冲入太空。

    不多时，太空中，矿星在他身前宛如苹果，风雪子整个人的身躯，已经远远超过了矿星所能容纳的极限。

    “你们以为，联手就能杀死我！？？？”

    风雪子巨大的笑声震动得整个矿星剧烈颤抖。

    矿星大气骤然破开两道口子。

    天日教主和圣塔塔主，飞射而出。面色凝重的注视着眼前情景。

    “他又突破了！！”

    “打吗？”两人相互急速传音。

    “我不想死，上次认知还是吞噬了不少属下才回复过来。”黄金铠甲戈沙压抑道。

    “那就退。”胖子古榕山第一个拔腿就跑，往后化为黑色流星，转眼便消失不见。

    戈沙冷哼一声，身后黑雾涌现，也同样眨眼消失不见。

    “蝼蚁！”风雪子此时的巨大手掌正好一把划过两人所在太空，一击不中，却将他们身后的一片陨石带直接砸爆。

    “下次，风雪子，你的举动激怒了母树，下次可就不是只有我们了。”戈沙最后的声音在周围太空震荡。
------------

547回转 一

    “啊爽！”

    无光之城，于宏张开双臂，感受着外面不断辐射进来的无形侵蚀力。

    就算是窗户也无法隔绝外面那个歪嘴斜眼黑皮肤女人的疯狂侵蚀。

    但这对于此时的于宏正好，他正好需要对方不断透射进来的这个侵蚀强度。

    金丹在他体内高速运转着，不需要考虑损伤，不需要考虑提升过快导致的经脉身体受损，反正每隔十秒就是一次全面大回复。

    如果十秒内有什么突发问题，完全可以让精灵古树之呼唤顶上。

    于宏从刚刚遇到窗外这个诡异女人后，便逐渐陷入了这种超高速修行状态。

    清远天河妙法疯狂往上飙升，先天之体摒弃低层次瓶颈，诡异辐射不断淬炼第二次的金丹丹气。

    砰砰砰砰！

    窗外，一个浑身漆黑，双眼闪耀着紫光的高大女人，双手细长，疯狂捶打着窗户玻璃。

    这女人身高足有五米，整个人像根竹竿，大嘴裂开滴着口水，双眼歪斜，长相就像小孩子在纸面上随便乱画的人脸一样。

    但她的实力却一点也不随便。

    巨大的撞击声砸得整个安全屋都在不断颤动。

    但可惜，现在的安全屋，防御性能极强，还自带自动修复功能，极其变态，于宏已经很久没见过能迅速砸破屋子防御的情况。

    安全屋安全屋，此时此刻的黑黑灵才是当之无愧的安全屋。

    不知不觉，他迷糊中又恍惚听到了什么提示声。

    紧接着便又是咔嚓一声脆响。

    于宏猛地从深层修炼入定中醒转过来。

    呼！

    他长吐一口气，浑浊的丹气杂质从其口中喷射而出，落在墙面上，将墙壁腐蚀出一块浅浅的灰白。

    但很快，这块灰白便自动消失，仿佛从未出现过。

    这是安全屋的自动修复功能。

    于宏清醒过来的第一件事，便是查看自己如今的修为。

    内视一开，他顿时心中一颤。

    “果然.又突破了这次不会是又过去几个月了吧？”

    他预料到自己会突破金丹后期，但突破之外担心的，还是时间。

    迅速抬头看了看桌上的日期钟表：8月11日13时09分。

    “还好.只过去了一个月不过也该回去补封印了，免得光井又搞出问题。不过我现在的修为，应该也可以慢慢自行压制光井，化解太灵功的弊端了，回去问问老师该怎么做。”

    于宏看了看外面。

    那黑女人还在疯狂砸着安全屋，看上去毫无智商的样子。

    “外面的怪物都会有神智，这里就彻底没了脑子了么？”他感慨道。“前辈可知这是为何？”

    “很简单。”苏单果然立马回答了，这老家伙显然一直在窥视这边。估计是太无聊了闲着没事。

    “你还弱，不知道后面会遭遇什么。”他顿了顿，继续道，“投降的势力，被侵染的怪物，他们初期都能在源灾中保持自我。并且还会因为不同的源灾辐射性质不同，而产生各自的性情三观偏转。黑灾算是里面相对较平和的，保留自我的部分更多。”

    “而这，算是认知保持阶段，他们需要不断的吞噬其余活物的认知，来补全自我的不断被侵蚀。所以这也是我们将投降派视作叛徒的根本原因，因为他们为了求不死，而会反过来屠杀吞噬我们。”

    “而在这阶段之后，便是无意识体。前面包括混沌体污染，都只能算是有意识体，有意识体，会逐渐随着时光推移，变成无意识体。到了这个阶段，认知无法及时补充，自身存在自身意识会彻底消失，只留下躯壳。”

    “别看只是躯壳，但无意识体阶段，我们当初测试过，普遍实力会提升一百到五百倍之间，非常夸张。简直就是两个物种。虽然他们失去了意识，但他们获得了极其恐怖的速度力量不死身，源灾赋予了他们无穷无尽的恐怖力量。”

    “这个增幅，肯定是有上限的吧？”于宏听着有点发麻，上百倍的增幅，这有点太夸张了。

    “是有上限，一般到了染化能级的顶点，就会自动停下，不过染化阶段本身跨度也极大，几百倍不算什么。”苏单解释道，“单手毁灭一棵树的染化是染化，一口气中的粒子瞬间毁灭一个星系，也是染化。这只代表一个能级，但影响战斗力的因素还有很多。”

    “但染化不应该都已经到了无限力量的程度了么？”于宏不解问。很多不灭级就已经掌握无限能源了，光井和浮空城体系的元素池就是如此。只是输出功率大小不同罢了。

    “不一样，有的体系并没有所谓的无限能量，而且你说的无限，那其实只是借力，借的是外力，并非真正无限。到了后期，双方的力量都没办法沟通外力。”苏单耐心回答。“等你到了染化中段就会明白，低层次的无限能源，在战斗时根本没法用，光战斗余波产生的时空扭曲，就足以让你的超远距离吸取无限能源，变成无用的垃圾能力。等你从极远处吸取来能源，对面都足够瞬杀你无数次了。”

    “.那.后面该怎么应对？”于宏麻了。

    “自身无限能源啊。将自身化为无限不就成了？”苏单笑道，“你还弱，现在无法理解这个，好了，回去吧，别久留了，还有大约半年黑潮就该来了。”

    “还有半年，那还早，前辈不如给我说说，无意识之后还有什么阶段？”于宏顺杆子往上爬，语气恭敬道。

    或许是许久没人陪他说话，苏单显然也想多和人聊聊，便也没再提劝离的事。

    “后面的阶段？后面，便什么都没有了，只是毁灭天灾。”

    “没有了？”

    “是的，投降派也没法在更深的源灾内存在，这里再往里面一点，就是无意识体的集中分布区，那是一个球状区域，分布了无以计数的无意识体，他们是很多从投降派那里坠落进去的失败者，失去自我，破坏力暴增数百倍，也因此，将那里变成了绝对的毁灭区域。”苏单叹息，“我们将那里命名为无心带。”

    “那前辈，无心带再往里，就是毁灭天灾存在的区域？”于宏问。

    “是，那里存在了无时无刻都在剧烈涌动爆炸的毁灭天灾，其名为天灾带，其强度，又进一步超越无意识体能达到的最高层次数倍。而这，还不是源灾的真正核心。”苏单叹道，“更深处的一片区域，我们将其命名为无形带，那里的危险无法被感知，无法被察觉，你直到被毁灭，也不知道是什么袭击了自己，没有来源，没有方向，很多人莫名其妙便凭空消失在了我们眼前.无论多强大的功法，多高的修为”

    他说着说着，似乎陷入了自身的某种回忆里。

    “前辈.前辈!?”于宏察觉到不对，赶紧呼唤对方。

    足足十多秒后，苏单才再度响起声音。

    “抱歉，年纪大了，想起以前的事，便有些.”

    “前辈曾经去过无形带？”于宏问。

    “去过，但也仅止于此了，更深处，我们也无法触及，甚至不知道该如何再往里走。我们猜，那才是源灾的核心区，也是真正最源头的区域。如果说无光之城的更深一层是我们生灵能存在的源灾核心区，那么更深处，便不是生灵能存活的地方。就算是无意识体也不行。”苏单回答。

    “连前辈这般强大，都看不到希望么？”于宏听得心中莫名生出丝丝无奈，绝望之意。

    苏单的层次，已经是他远远无法想象的了，但对方的层次，居然都没有看到源灾的更核心是什么.

    那他现在的修炼，真的能找到生机永存的那条路么？

    “路是一步步走的，你还弱，不明白这个道理，看的越多，越会失去前进的动力，不要害怕，别去看太远，往前走便不会后悔。无论你身处何处，身处何等困境，往前往前再往前，希望不会给原地踏步之人，它是一个自行也在变化动弹的东西。你不断靠近它，它也会慢慢靠近你。记住，它比你想象的，要近。”

    苏单轻声开解道。

    “是我明白了前辈。”于宏心中随着对方的声音慢慢舒缓了许多，显然对方运用了某种特殊的功法，让话语声出现某种特别的效果。

    “明白就好，去吧，我相信你，会找到属于自己的方向。”苏单道。

    于宏认认真真的行了一礼，然后操控黑黑灵，朝着后方退去。

    无数黑雾从安全屋周围涌现而出。

    下一秒，安全屋无声无息消失在雾气中，离开无光之城。

    那不断捶打窗户的黑皮女人，失去了目标，这才消停下来，转身朝着来时方向返回，不一会儿便消失在黑暗中。

    整个无光之地，再度恢复到了原本的安静。

    微风里，隐约传出苏单寂寞的叹息。

    *

    *

    *

    噗！

    黑黑灵冲出黑河，进入风灾入口，窗外再次明亮起来，恢复了无数彩色丝线流动的状况。

    于宏盘膝坐下，面朝大门，开始感知体内的情况。

    闭目，他迅速进入意识空间。那里的特质光球，已经融合完成，铭心正性和精神锐化，两个光球变成了一个银色光球。

    于宏带着一丝期待，伸出手，轻轻触摸过去。

    ‘融合完成，获得特质：精神壁垒。’

    ‘精神壁垒（意识体密度增强90%，总量增加200%。）’

    “.这个还不错。”于宏眼前一亮，纯粹的增加精神力和精神强度，这个特质效果算是很好了。将之前的两个无用特质变废为宝。

    他仔细感受了下自身的变化。

    果然，精神意识比之前确实更清晰了，思考问题也比以前快了很多，因为精神意识很难量化，只能主观通过感受来了解。

    他也不确定这个特质增幅给自己带来了什么。反正变强了就行。

    ‘然后，还有十一个，还可以融合两次。接下来’于宏思索了下，很快锁定两个特质。

    古月神性和天地转，前者是物理伤害抗性，后者是眩晕抗性。

    都是抗性，结合起来或许会有迭加效果。

    他立马将两光球拉到一块。

    噗。

    合并成一坨脸盆大小的光球，倒计时随之浮现而出：‘12时7分’。
------------

548回转 二

    做完这个，于宏心情舒畅，开始感受精神力增强后，对自身的影响。

    首先是修炼，他迅速入定，修炼清远天河妙法，顿时感觉比之前的丹气运转速度还要快不少。

    ‘按照丹气运行速度来看，修炼速度大约快了两倍左右，也就是周围生机太少，没法核实，只能回生之井再仔细看看。看来精神力决定了修炼速度快慢。只要身体承受得住。’

    他有复苏项链，身体完全不用担心，使劲冲都没问题。

    到现在于宏才真正体会到，复苏项链最大的用途，其实不是战斗，而是修炼。

    可以让自己不担心任何损伤，不断超负荷往前冲就是。只要不死，十秒就是一次全面恢复。简直恐怖。

    接着他又检查了身上各处的细节变化，保证从无光之城出来没有任何问题，他这才放下心来。

    嗡！

    不多时，外面一阵嗡鸣，黑黑灵冲出彩线，再度回到矿星一片茂密山林上空。

    下方墨绿色的树海随风摇曳，发出细微轻响。

    一群群飞鸟发现黑黑灵，飞近环绕安全屋发出鸣叫。

    看到这和平的一幕，于宏心情迅速松弛下来。

    操控着安全屋缓缓降落，他起身，换了身衣服，打开门，反手关上，然后心中一动。

    唰。

    眼前景色急速闪烁变化，下一秒，他眼前出现了万雪宫的巍峨高大建筑群。

    呜呜的寒风吹拂四周，雪花密集洒落，落在于宏头发脖颈里。

    他理了理发型，踏步往前走去。

    进入宫门，于宏身形下一秒再度闪烁，瞬移到一座座宫殿内，寻找老师踪迹。

    很快在后花园凉亭中，看到了师父玉雪子的身影。

    他正和全鹤相对而坐，手中拿着一本书册，似乎在讲课。

    “老师！我回来了！”于宏快步走近过去，朗声道。“您绝对想不到，这次我去到了什么地方！拿到了什么东西！”

    他脸上露出笑容，看到玉雪子和全鹤，心中的一丝紧迫感便迅速消失。

    有玉雪子顶在上面，万雪宫便是绝对安全的。

    更何况还有暗地里更神秘的腐败游商前辈。

    可以说，如今的矿星，是于宏有史以来最安全的地方。

    “刚刚就感知到你回来了，怎么？这次出去有很大收获？”玉雪子笑着回头。

    “老师，可听说过无光之城？”于宏走上前去，在全鹤的注视下，一屁股坐到两人侧面蒲团上。

    “无光之城？你怎么跑去那儿了.”玉雪子眉头一下紧蹙起来。“那地方，很危险，自从天尊失踪后，那里便再没有人能进入。那是进入星灾最深处的最后一处勉强安全之地。当然这是对于仙人来说，对于你们，依旧是绝地。”

    “额您也知道，弟子有安全屋在，防御能力还是足够的。”于宏辩解道。

    “好吧，你那屋子，确实是个怪胎，防御力也不知道你怎么堆到这层次的，就算是我，一时半会也砸不开你那乌龟壳。”玉雪子顿时无语。“无光之城，你进去了，然后呢？”

    于宏也不隐瞒，将自己后续的一系列遭遇如实说明。

    “苏单？这明显是个化名，对方应该不想被你知道自己的真正名号。但和无光之城融为一体，那必定是混沌体了。那里是黑灾极深处，就挨着黑夜母树，不是混沌体根本没办法长期待着。”玉雪子正色道。

    “不过现在看来，他对你没什么恶意，还送了你一块黑灾源质。”

    于宏立马将源质石头取出来，连盒子一起递给玉雪子。

    “老师，这个给您。”

    “没必要，自己留着吧，我们拿着也没用，这东西确实如那位所说，除了砸人其余没任何用途。”

    玉雪子摇头婉拒。

    “那弟子自己回去研究研究。”于宏打算把源质用黑印融入安全屋内，但因为考虑可能会需要很长时间，所以他打算融合完全部特质后，再行开始。

    到了如今，他发现普通武学的特质，效果已经越来越用不上，他现在需要的是效果极强的更高特质。

    另外，功法，外眼什么的，强化时间短了，对自己的用处也越来越小了。

    或许以后他会开始加长黑印的强化时间。毕竟自己金丹也突破到了后期，即将进入元婴。

    “等等！”忽地玉雪子一巴掌按在于宏肩上。

    “你，不是才出去三个月么？怎么就金丹后期了！？”

    他面色一怔，抓着于宏不放，眼里带着一丝质疑。

    “师父，您不是说，丹气淬炼完就能自由突破么？”于宏更是愣了。

    “是，我是说过，但你需要温养，需要等淬炼过的丹气反馈自身，强化自身才能开始突破啊，这温养时间就至少半年，你这怎么回事！？难不成，是出了什么岔子？”

    玉雪子眼中流露出一丝担心。

    “应该不是岔子.弟子自身具有自我疗伤修复身体的超能力，所以一边治疗一边修行，可能是这个原因，才导致进度特别快吧.”于宏迟疑道。

    他答应过腐败前辈不将复苏项链说出去。

    此时也就扯了个超能力的理由。

    “.”玉雪子仔细探查了下于宏修为，然后又转头看向对面的全鹤。

    全鹤正襟危坐，面容低垂，手放在自己大腿上，不自觉的抓紧了道袍下摆。

    “师尊放心，弟子，早已忘记了有正柔这个师兄。只要足够忽视他，他便不能坏我道心！”

    全鹤抬起头，面色肃然。

    “.”于宏无言以对。

    玉雪子也是无语，转头又去看于宏。

    “那你突破这么快，有没有什么地方感觉不舒服？”

    “弟子一切正常，没什么问题。”于宏回答。

    “唔你现在也金丹后期了，再淬炼一次丹气，就能破丹成婴，踏入元婴，正好也可以和你师姐他们切磋切磋了。”玉雪子顿了下，打算换个法子确定于宏的状况，“最近你走后，矿星周边空域渐渐开始涌现些许黑灾怪物，正好可以让你们练练手。”

    他右手一挥。

    唰。

    黒樱穿着黑色紧身衣，突兀出现在凉亭外空地上。

    “师父，您叫我？”黒樱神色有点怪异的赶紧扯了扯自己臀部衣物，

    “拜见师尊，师弟你回来了啊？”白胜在她身侧同样瞬移出现。

    他动作自然的往前一步，将黒樱挡在身后。

    “你们两个.”玉雪子面容一黑，“赶紧回去换身衣服！成何体统！”

    “是！”

    两人应了声，赶紧瞬移离开。

    短距离瞬移对于他们而言只是个小术法。到了这个层次，绝大部分强者都会常备瞬移能力，谁若是没有，必然会在交战中陷入劣势。

    不过他们的瞬移和于宏不同，消耗真元较多，且短时间内连续使用，会导致消耗不断增加。

    所以大部分时候，他们还是更喜欢用飞剑和交通工具赶路。

    于宏和全鹤此时也感知到了为何玉雪子会黑脸，刚刚黒樱被瞬移传送过来时，身上的紧身衣某处有个洞

    “师兄师姐还是太放纵了。”全鹤叹道。

    “你们反过来又太保守了。”玉雪子看了两人一眼。

    于宏被哽了下，不知道该怎么回答。

    全鹤倒是俏脸不变，上百岁的年纪，这方面压根不带脸红的。

    “主要是正柔师兄太小了，下不了口。”她见于宏脸薄，还忍不住打趣道。

    “呵呵，我变大的时候你那是没看到。”于宏立马反驳。

    “好了够了。”玉雪子单身久了受不了两人虎狼之词，直接打断。

    “既然正柔回来了，一会儿你和你师姐切磋一下，确定下你现在的情况，然后，我给你量身准备一下法宝，出去实战历练下。”

    “是。”

    于宏起身，走到外面空地处。

    很快黒樱白胜再度闪现而出，两人换上了标准的白色宗门道袍。朝玉雪子恭敬行礼。

    玉雪子将刚才的话重复了一遍。

    黒樱欣然同意，和于宏两人调息打坐，恢复一下状态后。

    道宫的封锁大阵瞬间启动。一圈圈复杂华丽的道纹光罩，将两人所站空地笼罩进去。

    “师弟，这次主要是考察你的防御能力，跑路能力.”

    “咳咳。”外面白胜咳嗽两声。

    黒樱连忙回神过来，迅速改口。

    “额遁法能力。至于攻击能力还是其次。先要活下来，一切才有未来。”

    “正柔明白。”

    于宏点头。迅速扫了眼自己现在的特质。

    确定没有可能引起误会的地方，他朝对面行了一礼。

    黒樱回礼。

    两人站定不动。

    “小心了。我所修行的乃是以穿刺力出彩的七时剑诀，这是宗门仅有的十九道直达仙境的剑诀之一。速度极快，威力也很强。”黒樱单手一挽。

    “你现在是金丹后期.嗯！？等等，你前阵子不还是金丹中期吗！？”

    忽地她面色一变。

    她也就和师兄出去外星球玩玩野战，才玩三个月.怎么回来就.

    不是说好的金丹期后进度就会慢下来吗！！？

    黒樱面容隐隐有些扭曲了。

    金丹后期，这才三个月啊！！？

    小师弟居然就马上要元婴了！？

    一种深沉的急迫感让她不由得浑身一紧。

    ‘不行，不能再这么荒度光阴下去了！必须努力！我要奋斗，我要修炼！让白胜去死！！成天就知道带着我胡天胡地！’

    心中狠下决心，黒樱手里也不自觉的法力一紧。

    “算了，我是说，既然你是金丹后期，那我就将修为压制到和你一个层次，这样切磋才算公平。才能更好看清你现在的基础够不够扎实。所以，小心了。”

    “我明白的，师姐。”于宏正色道。他没武器，干脆前后脚分开站立，摆出虎型拳架势。

    他修行诸多武学，涉猎极多，虎型拳这种基本拳法，还是会的。

    嗤！

    下一瞬，一道黑色长剑从黒樱身后爆射而出。

    声音还未传到，剑已先一步到了于宏胸前。
------------

549命 一

    黑剑飞射，瞬息便到了于宏胸前。

    但这速度虽快，却远没有之前黒樱出手救援那次迅猛，顶多只有两三倍音速的样子，虽然比于宏快，但也不至于让他完全跟不上。

    嘭。

    于宏猛然抬手，右手呈虎爪，一把格在剑身侧面。

    他的身躯经过多次强化，金丹真元淬炼后，也已经提升到了一个新的高度，比起之前快了许多。

    此时一击之下，正中目标。

    剧烈碰撞下，上万吨的爆发力在手爪和剑身之间炸开。

    于宏脚下炸开大片龟裂，这还是地板有阵法防护，加上本身材料够硬，才只是如此反应。

    若是换成外面土地，直接便是双腿下陷，地面炸开大坑。

    于宏一爪格开黑剑，拔腿冲向黒樱。

    但还没等他靠近，又是一阵尖锐刺痛从上方飞射而至。

    抬头一看，那黑剑在半空绕了一圈，居然又回来了。速度极快的飞落而下，刺向他头顶。

    噹！

    于宏再度一爪格飞黑剑。

    但这一来他便没法继续靠近黒樱，那黑剑不断环绕他飞舞穿刺，巨大力量不断阻碍着他的任何下一步动作。

    黒樱就站在不远处，单手捏出剑指轻松指挥黑剑变化。

    “小师弟，你才突破修为，很多地方根本没将金丹后期的真元威力发挥出来。如此运用只会.”

    咔嚓。

    忽地一声细微碎裂声传来。

    黒樱猛地面色一变，急忙将黑剑往身前一招。

    嗖的一下，黑剑飞回，上面居然已经密密麻麻布满了细小裂纹！？

    “！！？？”黒樱无法理解，抬头看向对面于宏。

    “你都干了什么！？”

    “？？”于宏也有点懵。但不妨碍他趁机冲刺拉近距离。

    下一秒，两人豁然相撞。

    于宏右手出爪，以试探的八成力一招打向对面肩膀。

    这一爪正好和黒樱抬起的左手掌心对上。

    轰！！

    才一接触，于宏没什么反应，但黒樱却是猛地色变。

    一股远远超过金丹后期的恐怖力量从对面狂涌过来，这股力量超过了金丹后期起码五倍以上！！

    恐怖的巨力瞬间激发她体内更高层次的元婴法力护体。

    嗡的一下，黑色光幕在黒樱体表陡然浮现，硬生生挡下涌来的巨力。

    尽管如此，仓促之间，黒樱也连退数步，面色僵硬。

    ‘是什么爆发性秘术么？倒要看看他能坚持几下！’

    被激出元婴修为，她实际上已经输了。

    但这是猝不及防，加上她和周围玉雪子白胜都想看看于宏的极限，便都没有叫停，而是继续交手。

    于宏则没什么实感，以为一切正常，便继续近身交战。

    两人刹那间在院中交错身形，环绕闪烁，时而疾冲时而瞬移，黑剑在法力的包裹下重组愈合，握在黒樱手中宛如黑色电光，时隐时现。

    于宏则堂堂正正，一拳一脚一掌一爪，遇招对招，以快打快。

    他速度远不如对面，但却力量奇大，只一拳打出去，不中还好，中了就是瞬间把黑剑打的失去平衡，法力溃散。重新凝聚需要花更多时间，这反而给了他更多缓冲。

    再加上于宏自身法力和肉身结合，防御很强，黑剑在他身上也仅仅只是实在没法躲开时，才留下几道浅浅伤痕。

    而这伤痕，很快便在淡金色光晕下照耀愈合。

    “这我记得小师弟没怎么修炼过本门的仙境攻伐功法吧？”白胜在阵法外迟疑道。

    “是的，他确实没有选任何强一些的攻伐秘术。”玉雪子点头，“其所用的，还是他原先拜师前便会的乱神天目功，这门功法虽然是以前失传的上乘武学，但毕竟只是武学，比起我们的仙道功法，差了不少。主修的只是内力。”

    “可小师弟这怪力是怎么回事？”白胜皱眉道，“明明我仔细观察了，他用的真元就是普通的金丹后期输出功率，但打出来就感觉强了好几倍！有点夸张。”

    玉雪子摇摇头：“我也看不出来，应该是你小师弟自身自带的怪力天赋”

    “这”白胜说不出话来。

    看着场中已经开始用元婴初期法力加持黑剑的黒樱，他心中多少有些震撼。

    小师弟修为提升得快就算了，现在连战斗力都能开始越级了

    这就是天才仙苗的水平么？

    “好了。”此时玉雪子出声喝止了。“胜负已分。”

    他微微弹指，一道纯白真元化为白线，瞬间切开于宏和黒樱之间的空隙，形成一层无比坚硬的屏障，分开两人。

    场中，黒樱面色憋屈，握着黑剑还想继续。

    于宏则面色平静，仿佛刚刚只是普通热身。

    “好了，基本情况我能看出来了，足够了。”玉雪子道，“正柔的法宝，我心里有数了，今次回去后，三天后，再来此地。”

    “是，师父。”于宏连忙行礼。

    黒樱也跟着行礼，她是真的被打得有点懵逼。说自己把修为压制到金丹后期，结果后期的真元根本不够于宏打。

    明明同样的真元输出量，输出速度她还要更快一点，可就是对上了打不过。

    还不是一般的打不过，而是差距极大的被碾压。这才使得她不得不启用元婴法力。

    否则一开始几个照面她就会被硬生生砸下场。

    “黒樱，你之后带你师弟出去历练，没问题吧？多把心思放在修炼上，别整天和你师兄一起鬼混。”玉雪子训斥道。

    这次的比斗，虽然于宏表现意外，但黒樱的反应却是让他有些失望。

    “是”黒樱无奈低头。

    一场测试后，几个弟子靠近一起，开始询问玉雪子一些修炼上的疑惑困难。

    然后又询问了于宏外出的情况，白胜也讲了自己最近去周边星球的检查状态。

    “因为最近突然涌现大量黑潮怪物，所以我便想着去周围找找源头。要知道普通的绝望之门出来的低级怪物，对我们没有威胁，但若是辐射变得足够浓，可能会出现超强规格的顶尖怪物，比如不灭级，甚至染化能级的恐怖个体。”白胜盘坐在凉亭里叙述，其余人都围成一圈，专注听他说话。

    “我在连续摧毁十多道绝望之门后，终于有了发现。”他顿了顿，喝了口茶水，“在一颗靠近恒星宁阳的小行星上，我发现了一个特殊的黑夜之池。”

    “黑夜之池？那不是黑灾搞出来的所谓的恶意许愿机么？专门是哪些投降派弄出来诱惑蠢货用的。”黒樱疑惑道。

    “是，但那个黑夜之池不同，如果说之前那些黑夜之池是粗糙版，那这个就是精致完善很多的正式版，差距很大。里面似乎孕育着什么，周围还有很强的四个怪物守护，我没能靠近仔细观察。”白胜回答。

    “连师兄你都没法靠近，看来那黑夜之池层次很高”全鹤出声道。

    “确实，这样，我一会儿随你们师兄去看看情况，如果可以，便将其毁掉，你们就在矿星注意戒备。”玉雪子沉声道。

    “是。”几人都点头应道。

    “另外，正柔，你的黑黑灵最好这段时间开到万雪宫里面停着，以防万一。”玉雪子专门看向于宏。

    现在于宏可是他的未来离开矿星的希望，而且就算不为了离开矿星，以于宏此时表现出的资质，未来说不定金仙有望。

    到那时，万雪宫将再度因他而辉煌！

    之所以只是有望，是因为高层次的境界修为，并非只看资质，很多都是天时地利人和，时运齐聚，经历无数磨练，才能走到那一步。

    资质只是必要条件之一，但不是有了资质就一定能成就金仙。

    玉雪子叮嘱了几句后，便让众人散去。

    全鹤没有再和于宏一道回黑黑灵，而是自行去了她自建的鹤灵屋。

    那是她自己仿制黑黑灵打造的全新安全屋，当然强度远远不如黑黑灵，所以暂时建在万雪宫内，借力庇护。

    于宏一个瞬移传送，直接回到黑黑灵门前，正要开门进入，忽地后方天空闪过一道金光。

    光晕将黑黑灵大门也映照得一片淡金。

    他迅速回头，见万雪宫上空偏北的方向，大有大片涌动的黑潮，从大气之外飞速坠落。

    黑潮中，无以计数的黑灾怪物们挤在一起，扭曲诡异，发出让人极其难受的恶心噪声。

    他们像海浪一般，液体般涌动，大片大片的散落。

    下方，万雪宫诸多宫殿群上方，浮现出一层金色护罩。

    护罩表层一接触到黑潮怪物，便将其点燃，化为金色火炬，照亮周围。

    那金色火焰不断蔓延四周，很快将漫天的黑潮都点燃。

    “不用担心，我会处理。”玉雪子的声音在他耳边响起。

    于宏连忙点头，行了一礼。扭开大门进去。

    进去后，他站在窗前，望着万雪宫上空被点燃的黑潮。

    黑潮无穷无尽的坠落往下，还没完全落下便在半空被点燃成金色火焰，焚烧成灰。

    远远望去，就像白色的万雪宫宫殿群上空燃起了一团巨大金色火炬。

    “这就是染化么？”

    他心中震撼。

    刚刚他很清楚的感知到了师父只出了一点法力。

    但就是那点法力，先点燃了光罩外的小部分黑潮，然后从小部分黑潮开始蔓延四周，几秒便将满天的黑潮怪物化为燃料。

    ‘染化，本质上是高层次力量对低层次的碾压或许还要加上急速的扩散’

    于宏看着天空的金火，有所感触。

    师父的力量确实恐怖，染化境界也远不是他现在能弄明白的。

    见情况稳定下来，于宏唰的落下挡板，回到主控室内，盘膝坐下。

    他的特质融合，快要结束了对于新的特质，他永远充满期待。

    这就像是抽奖，虽然大部分时候没什么特别好的，但万一呢？
------------

550命 二

    恒星背部，一颗火红色小行星上。

    满是陨石坑的小行星地表，金色恒星光芒照亮大地。

    天空除开巨大恒星外，便是一片漆黑星空。

    没有大气保护，这里的太阳射线辐射强度极高，是矿星的数百倍之多。

    唰！

    一道白色人影默然出现在这颗小行星上空。

    人影身着白色道袍，手持雪白长剑，低头俯瞰星体表面。

    正是从万雪宫赶来的玉雪子。

    “黑夜之池.”他神识扫视，很快便锁定了星体侧面的一块陨石坑山脉。

    山脉内部阴影中，有四道庞大黑影，正匍匐着，守着一座黑色晶体打造的椭圆水池。

    水池中，源源不断涌出海量黑雾，还有一点紫光在其中忽明忽暗。

    “果然是特殊的黑夜之池.”玉雪子面色微变，从那四头怪物身上，他隐隐感受到一丝丝莫名的危险感。

    并非四头怪物实力危险，而是

    他们身上携带沾染的其他气息，那是无意识体们才会有的恐怖气息.

    “这里怎么会有无意识体出现！？难道黑灾扩散这么快么？”

    玉雪子面色凝重。

    想了下，他飞身朝着黑夜之池方向飞去。

    下一秒，四头庞大如山般的黑影，仰头看向这边。

    轰隆！

    一道白光在黑夜之池上方爆开，瞬间覆盖四头黑影。

    玉雪子浑身释放刺目白光，宛如流星般轰然砸落。

    恐怖的仙力不到两秒便将四头庞大黑兽分解毁灭。

    连带着黑夜之池也跟着轰然爆开，化为无数黑雾，消散一空。

    玉雪子收敛仙力，俯瞰下方，确定毁灭得很彻底，正要转身离去。

    但马上，他眉头一蹙，发现黑夜之池所在的坑洞深处，正有一个奇黑无比的孔洞，悬浮在空中，散发着深邃未知的阴冷气息。

    他沉吟了下，迅速飞近。

    “这是.？”

    *

    *

    *

    天色渐晚。

    矿星，黑黑灵安全屋内。

    于宏盘膝入定，浑身闪烁着淡淡金光。

    那是金丹自然散发的无形光晕，收敛着他全部的精气神，所有的体内一切能量。

    他在修炼和等待，等待特质融合的最后一刻。

    连续融合多次后，他已经发现，单纯凡武的融合，给他带来的提升并不多，必须要考虑改变现状了。修炼凡武之上的更高一些武学功法。

    此时距离倒计时还有半个多小时。

    于宏凝神静心，修炼清微心决慢慢等待。

    “小师弟，快来万雪宫一趟！出事了！！”忽然白胜的传音从耳边响起。

    于宏一愣，随即面色一肃，起身闪烁到门口，推门而出。

    锁上门，他心念一动，瞬间消失在原地。

    再出现，便已经是万雪宫大门前。

    循着白胜释放自身的气息作为定位，于宏再度闪烁，直接出现在一处四方白色偏殿中。

    殿内，白胜，黒樱，都到了，全鹤还没到，估计也在路上。

    于宏才站稳，便看到师父玉雪子面色泛白，静静盘坐在正中的白玉蒲团上，周围有层层迭迭的金光阵法围绕他转动。

    “怎么回事！？”他隐隐猜到了情况。

    “师父受伤了！”白胜凝重道，“刚刚我正在宫内巡视，检查各项阵法，忽然便看到师父从天而降，一声不吭冲到这里边开始疗伤。”

    于宏点头，仔细打量此时的玉雪子，这一仔细看，他便发现了细微问题。

    玉雪子身上，残留着一丝极其浓郁的黑灾红值气息。

    对于黑灾红值，他非常熟悉了。毕竟最初对抗到现在，就连针对的各种工具都用了很久。

    此时一看便发现了症结。

    “先等等。别急。”白胜在一旁沉声道，“师父现在情况应该是稳定了。我们各自等下。”

    “嗯。”于宏点头。

    不一会儿，全鹤也赶到了。看到这一幕，面色迅速严肃起来。

    四人围在周围，也开始打坐修炼，静静等候。

    约莫十多分钟后。

    玉雪子周围的金光阵法缓缓散去。

    他虚弱的睁开双眼，吐了口气。

    “大意了，我去探查那怪异的黑夜之池，没想到被天日教的高手偷袭，虽然及时将其击退，但自己也受了点伤。”

    他看向四人。“你等不必担心，我这只是消耗过度，连杀了他们十多次，才将其击退。”

    “是仙境修士么？！”白胜沉声问。

    “应该是对应飞升期境界，仙境没那么好进我们宗门星域大阵。主要是天日教的高手引来了无意识体，飞升期的无意识体，实力也极其恐怖，还能瞬间复苏。”玉雪子无奈道。

    顿了顿，他继续道。

    “还好成功击退了，否则”

    隆隆！

    话音未落，忽地万雪宫剧烈震动了几下。

    众人面色一变，急忙感知宫外。

    此时宫外上方，原本还在源源不断被燃烧的海量黑潮，居然开始硬生生顶着死伤，往下压近。

    其中隐隐有一道道身披黑袍，肤色惨白的人影，漂浮俯矿星。

    这些黑袍人，个个眉心都有着黑色太阳花纹。

    “天日教！这群家伙阴魂不散，追上来了！”玉雪子面色微变。

    “不过不用担心，有宗门大阵在，他们下不来。”

    “但我们也出不去了。”黒樱冷不丁道了句。

    “我们只是普通的矿星，怎么会引来天日教的麻烦？这群投降派从来都是无利不起早，这里也没有足够的生灵供他们吞噬补充认知，若是损失过多，他们只会得不偿失。到底是怎么回事？？”玉雪子无法理解。

    只有于宏似乎想到了什么，有所猜测。

    但结合玉雪子对真实万雪宫的消息反应，他知道自己说了也没用，而是沉默下来，打算一会儿呼唤腐败游商前辈问问情况。

    “大家这段时间就别随便乱跑，都在万雪宫内躲躲，虽然不怕他们下来，但黑灾最强的便是各种渗透。我需要时间养伤，如此才能发挥宗门大阵的全部威力。所以先忍忍！”玉雪子叮嘱。

    接着，他吩咐了几人一些注意事项，便继续布下金光阵法，继续疗伤起来。

    于宏有心想将复苏项链给师傅用，便在几人分散修炼时，取下项链，独自走向玉雪子。

    “没用的。”忽地腐败游商的声音在他耳边响起。“这宝物只对你一人有效，对其他任何人无用。”

    “前辈？”于宏脚步一顿，低声问。

    “是我。你若有空，来这里一趟。”腐败游商继续道。

    下一刻，一个黑色的方位指向箭头，出现在他眼前，漂浮在半空中。

    于宏看了眼师父玉雪子，发现他没反应，依旧在闭目疗伤。这才跟着箭头转身出去。

    穿过一座座道宫，很快，他在一排盥洗室外走廊里，看到了一如既往背着巨大肿瘤的腐败游商。

    这位正研究着走廊墙上裂开的一个大洞里伸出的粗壮手臂。

    那黑色手臂到处乱摸乱抓，被腐败游商一会儿拍一下，一会儿打一下。

    似乎玩得很开心。

    “前辈。”于宏沉声道，在距离对方数米处停下。

    “要一起，去看看真正的矿星，真正的万雪宫么？”腐败游商转过头，看向于宏。

    他的黑发遮住眼睛，只能看到下半张脸带着怪异笑容。

    “可以吗？”于宏一凛，再度问。

    “别人不可以，但你，可以。”腐败游商回答。

    “好！”于宏毫不犹豫点头。

    “很好。”腐败游商笑容更灿烂了，他转过身，伸手在墙面上一点。

    嗤！

    雪白的平整墙壁上，陡然张开一道一人多高的黑色洞口。

    “进来吧。”他率先踏步走了进去。

    黑洞依旧还在，等待着于宏的进入。

    于宏深吸一口气，迈步走进其中。

    唰！

    眼前黑暗一闪即逝，紧接着灰暗的白光亮起。

    一大片灰白色的废墟，出现在他面前。

    一些牌匾断裂破损，被掩埋在断墙之下，只有露出地面的，才能隐约认出，是万雪宫的其中一些偏殿。

    这样的废墟，于宏前面一直绵延到视野尽头，密密麻麻。

    腐败游商就站在他身边左侧。

    “回头看看。”他提醒。

    于宏慢慢回过头，瞳孔瞬间紧缩。

    在他身后，灰白废墟延伸到百米处，正悬浮着一个浑身黑袍，披头散发，双腿是无数黑色树根的怪人。

    怪人正背朝着他，抬手遥遥抵挡着前方无穷无尽的黑潮怪物。

    这里的黑潮怪物，有密密麻麻无数的墨绿色三头巨人。有六眼黑翼庞大的腐烂黑龙。有八条手臂宛如修罗的丑陋战士。

    他们每一个类别都释放着远超战争级的恐怖红值。

    “这些是圣狼军团，是黑灾黑夜母树麾下的圣塔势力，所辖军队。”腐败游商介绍，“他们想要毁掉朱天果。”

    于宏秒懂。目光却看向那道抵抗大军的枯瘦背影。

    “那是谁？能一人挡住这等庞大的恐怖军团。”

    “他叫风雪子。”腐败游商笑了。“确切的说，该是你师伯。”

    “师伯.”于宏眯眼，瞬间将很多东西都联系到了一起。

    “你们对付的天日教那点力量，其实是从这里不小心漏过去的一丁点。这里已经打了好些天了。”腐败游商道，“我让你进来，看到这里的情况，便是要你明白，朱天果带来了更大的希望，也引来了试图毁灭希望的更大压力。若是依旧维持之前的缓慢灭亡，不会有谁在乎，但.风雪子不认命！”

    “因为你的出现，他不认命了！”腐败游商伸手拍拍于宏肩膀。
------------

551来临 一

    命是什么？

    是注定的轨迹，是未来的固定。

    但未来是否会真的被固定。

    于宏不知道，或许大势会将人固定在一定的范围内，就如他获得黑印后，一定能在黑暗源灾中崛起一样。

    很多东西，是可以决定下限的。上限或许需要很多元素要求才能抵达。但下限，不用那么多。

    朱天果，或许现在已经能影响到了风雪子的下限。

    于宏看着那边抵挡着无数黑潮怪物的身影，心中瞬间闪过很多念头。

    “也即是说，真正的危险，一直在被风雪子师伯挡着，所以现实那边才”

    “你说错了，这里才是现实，才是真正的矿星。你之前所在的位置，是风雪子设置的强大封闭阵法，尽管那阵法内，也已经开始被渗入不少杂质，但比起外面现实，还是要安全很多。”腐败游商解释。

    “我带你进来，就是要让你明白，你们未来会面对什么。玉雪子被阵法所封锁，无法听到这里现实的一切真实，而你不同，和他们都不同。”他继续道。“其实全鹤也有不同，但她差你差得太远。所以我们对你抱有很大的期望。”

    “我只是个小小的金丹期罢了。”于宏低沉道。

    “但你能修朱天果。”腐败游商笑了。

    “.我明白了。前辈还需要修什么，直说吧。”于宏秒懂。

    “爽快！我就喜欢你这种直爽之人。”腐败游商再度拍拍他肩膀。

    然后反手一下刺入自己后面的巨大肿瘤，哗啦一下。

    他带着暗红血水的手，从肿瘤里拔出来，手中抓着一个像微型积木模型一样的银色东西，那似乎是一个圆环型玩具。

    “这是融息级重型防御带，损毁程度比较高，差不多有六成都是坏的，如果你能修好，整个现实万雪宫能瞬间保证安全五十年！”

    于宏一愣，这么猛！？

    他接过这个小小的巴掌大小银色物事。

    这东西看上去就像一个金属圆环，内侧雕刻有很多细密符号，中间悬浮着密密麻麻很多暗金色荧光点。

    这光点也不知道是从哪里冒出来，不断消失熄灭，也在不断生成重生。

    “试试看。”腐败游商语气里带着浓浓的鼓励。

    于宏看了看风雪子，再看看自己手里的东西。

    这家伙是不是把自己想得太厉害了.

    他伸出手，放在这个重型防御带上，心念一动，加点自己皮肤上的一点皮屑，当做强化的额外材料。

    ‘强化重型防御带。方向，随机。’

    他打算先测试一下。

    黑线一闪，果然，黑印还是给力的，近在咫尺的腐败游商前辈都没有任何察觉。

    很快，黑线流入重型防御带中，一个清晰的倒计时浮现而出：‘4月11日15时04分。’

    ‘有点久，但还能接受。’于宏看了看着防御带，心里顿时有数了，这东西比朱天果还难修，估计原因是损毁程度太大。

    “怎么样？能修么？”腐败游商问。语气里隐隐带着一丝期待。

    “这个.能，但是时间有点久，而且，花费.”于宏迟疑道。

    “能就好！”腐败游商明显松了口气。“你若是修好它，我再给你一个同样级别的好东西！”

    于宏两眼一亮，他立马想到了之前的复苏项链。

    这种级别的好东西，可绝对是以前想都不敢想的，要知道复苏项链对他的回复可是没有层次限制的，起码腐败游商前辈没提境界要求。

    也就是说，很可能无论他什么层次境界修为，都能每十秒回复一次。

    “好！包在我身上！”于宏当即拍胸口保证。“这东西确实很复杂，但我研究修复技术多年，心得还是有一些。”

    腐败游商嘴角一弯，没说话。

    他和风雪子早就猜测，这修复能力很可能是于宏自身的一种超能力，在暗中观察许久的他，早就发现，于宏这个人身上总会有各种莫名其妙的神奇能力。

    其研究能力确实不错，但这种远远超出了其自身境界的修复技术，已经不是逻辑能说得通的了。

    所以于宏此时的话，他也就听听罢了。

    “说起来，我给你的项链，你也需要知道，那东西对你遭遇的绝大多数麻烦都有用，伤势，疾病，毒素，诅咒，负面效果等等，但，它并非万能，也是有极限。否则我们早就可以用其帮助自身恢复伤势。”腐败游商提醒道。

    “当然它的极限很高，足够你用到金仙级别，对你现在而言，确实相当于无限恢复。暂时不必担心。而到了金仙，并非它无法恢复，而是金仙层次已经用不上它了，自身就能随时恢复状态。”

    “金仙么？我明白了。”于宏点头。那太遥远了，他压根不用去想。

    “好了，风雪子，要不要和你师侄打个招呼？”腐败游商忽然朝远处风雪子大声喊。

    “.”风雪子无言以对，他摆了半天的姿势，就是为了给于宏营造一个孤胆英雄，背负一切的沉重印象，是为了激励他产生对宗门的向心力，结果被游商这家伙一嗓子打散了不少感觉.

    “他好不容易来一趟，你不好好聊聊谈谈心？”腐败游商笑道。

    “我现在是能谈心的状态么！？没看我这么虚弱，无力，随时可能要扛不住吗！？”风雪子没忍住，回头就是一顿大吼。

    “你看，他精神状态还是很好的，别担心。”腐败游商回头对于宏笑道。“要真扛不住，他连说话的力气都没。”

    “嗯”于宏无语，看了看中气十足，怒目圆瞪这边的风雪子，心里稍微安定了些。

    他看到风雪子手掌向前，源源不断的释放出一点点纯净金光。

    那金光迅速变大，形成光幕，化为一堵连天接地的巨大光墙，死死挡着黑潮。

    所有接触到光墙的怪物，都会迅速燃起金色火焰，在几秒内便化为火炬，被燃烧殆尽。

    很显然这是他无法理解的更高层次能级。

    “师伯放心，晚辈一定不负所托，很快便能修好重型防御带！”他遥遥朝着风雪子躬身一礼。

    “我信你！此地不适合你久留，看过了就赶紧去吧。”风雪子目光放在于宏身上，顿时柔和了许多。

    “是。师伯保重。”于宏再度一礼。

    现在他已经明白了，无论从典籍记录上看，还是从种种迹象判断，风雪子都是背后支撑着万雪宫不被源灾毁灭的那根柱子。

    他之前就一直很奇怪，矿星万雪宫，明明身处源灾极深处，却遇到的危险远远不如外面很多地方。

    现在看来

    于宏目光落在了金色光墙外的那无穷无尽黑潮怪物上。

    那里的随意一头怪物，都散发着极其恐怖的红值辐射，比起他当初交手的玛丽莎等还要强出许多。

    而在这里，他们前仆后继不要命的用自身的全部，去抵消师伯的一缕金色火焰。

    在这里，他们只能是炮灰，连多活一秒都只是难得的奢求。

    “师伯，源灾，到底有多强？”忽然，忽然出声问了一句这样的话.

    “.源灾，没有尽头，但能够在源灾中保存自己的力量，是能被看到的.”风雪子柔和道。“若你能踏入金仙，便能同样看到那个境界。”

    “我明白了。”于宏点头。

    “好了，别耽搁了，去吧。”风雪子脸上挤出一丝笑容。“放心，就眼前这些垃圾，对我而言只是清风拂面，不值一提。”

    “那晚辈先告退了，以后再来看望您。”于宏道。

    “好了，别磨磨蹭蹭的。”腐败游商一把抓住于宏肩膀，“走！”

    唰！

    下一秒，两人瞬间消失在原处。

    只留下风雪子一人，站在废墟之中，叹了口气。

    他目光看向前方黑潮怪物，又再度锐利起来。

    在那无数的黑潮怪物深处，一道双手极其细长的人形黑影，正静静等待着，透过无数怪物注视着他。

    那黑影双手朝两边张开，手臂长是身体的数十倍之多，宛如两条连接在身上的细线。

    “来了么？树傀”风雪子眼神凝重起来，身后隐隐浮现半圆光晕，其中有数十颗彩色星球旋转飞舞。

    *

    *

    *

    黑黑灵安全屋前，腐败游商将重型防御带塞入于宏手里。

    “靠你了，多久能修好？”

    “大概五个月。”于宏回道。这东西迫在眉睫，他打算先放下其他一切事务，等融合完特质就马上开始修复。

    “好，等你好消息，我给你准备的好东西也等你来拿！”腐败游商心情大好，“说实话，见到你之前，我心中总是阴郁不畅，看不到半点希望，觉得未来注定悲观。但现在不同了，不知为何，我总有种未来和之前不一样的感觉。”

    “前辈谬赞了。”于宏觉得有点夸张。

    “这一点也不夸张。你低估了你的作用。”腐败游商再度拍拍于宏肩膀。

    “加油，我这里还有很多好东西等你来修，也有很多宝贝等你来换！”

    说完，他大笑起来。那是和之前完全不同的笑声。

    之前的怪异和带着悲观的阴恻气息，早已彻底消失。

    笑声中，腐败游商消失在原地。

    只留下于宏站在安全屋门口，望着外面茂密的树海，长吐了口气。

    转身开门，进去，反锁。

    他径自来到修炼室，开始新的一轮闭关。

    玉雪子师父受伤，他必须迅速完成手中的事，整合获得更多的实力底牌，以应对可能涌现的危险和麻烦。

    于宏盘膝坐下，启动修炼室防护阵法，闭目，进入意识空间。

    时间流逝，外面天色渐渐变暗。

    万雪宫上空的阵法依旧释放着金光，在和铺天盖地落下的黑潮对抗。

    金色火焰燃烧着，照亮半个矿星，将夜晚也化为白昼般明亮。

    于宏就借着这个金色光芒，再次等到了黑印的融合结束。

    金光透过窗户玻璃将他半边脸庞照亮，染成淡金色。

    于宏进入特质光球所在的脑海角落，一眼便看到了倒计时最后一分钟的融合光球。

    他稍微等待了一会儿。

    啪嗒。

    终于，光球倒计时归零。

    整个光球微微一闪，固定不动了。

    于宏心中一喜，连忙上前，伸手去触碰。

    ‘古月神性与天地转融合结束，获得新特质：太古月神性。’
------------

552来临 二

    ‘.’于宏无言以对，这多一个字是什么意思？越古代就越厉害么？

    对于月神，他理解的是那是和阿格里斯一样的星神一员，只是被污染了，比起那些信仰神根本就是两个档次的存在。

    只是这融合这么久，就多了一个字

    他抱着一丝怀疑，继续查看下去新特质提示。

    ‘太古月神性：传闻在太古时代，月亮庞大无比，没有实体，它是一切阴之精华，一切阴的源头。那时候的月神，并非后来的拟人化，没有意识，没有认知，仅仅只是一团庞大精粹的力量聚合物。这团聚合物最中心，孕育出的九十九道神性，最终分化为九十九位不同层次的古星神，太古月神便是其中之一。’

    ‘神性融合成功，您获得了原始星神本质，您获得了月之荣耀。’

    ‘原始星神本质：太古月神性从属能力，随着时间推移，自身会迅速长大，再无先天限制。’

    ‘月之荣耀：你继承了太古月神的荣耀，体质增强600%。’

    “.”于宏看到最后的瞬间，仿佛像是打开了钥匙开关一样。

    刹那间，他全身血肉迅速发热发烫起来。

    一种仿佛寒灾般极度冰冷的强大气息，从特质光球中狂涌而出，汇入他身体的各个部位。

    明明是冰寒气息，但身体却反过来飞速升温变热，似乎是在这种对抗中，得到飞速的淬炼和提升。

    这种提升持续了数秒，便很快消失。

    于宏睁开眼，在窗户的反射中，看到了此时自己的样子。

    他又长高了.

    就刚刚融合成功特质，短短十几秒时间里，他居然一下窜高到了三米。

    “身体强度确实增加了很多”于宏伸手握了握拳。具体提升产生的效果，他没有参照，不好判断。

    但体质增强，最大的好处，便是能打出更强的攻防。

    ‘既然这个太古月神性增强体质简单粗暴，巨虎型的增强也简单粗暴，那.干脆让他两融合一起试试看！’

    风雪子那边的情况，加上万雪宫上空的对抗，让于宏明显感觉到了压力。他急需的是马上就能增强实力的底牌，修炼速度那是后期发力的东西。

    他现在就需要能立刻增强的特质。

    当即，他毫不犹豫将刚刚获得的太古月神性，和巨虎型拉到一起，两个大型光球瞬间融合，新的倒计时浮现而出：13时09分。

    肯定了黑印的融合询问，倒计时开始闪烁跳动起来，这代表融合开始了。

    *

    *

    *

    矿星外，恒星光芒照耀不到的一颗行星背面。

    圣塔塔主戈沙和天日教教主古榕山，并列静静站在一处巨大的黑色怪物骸骨前，等待着什么。

    时间一分一秒过去，转眼便是三个小时。

    终于，那巨大黑色怪物骸骨内部，一点紫色火焰凭空浮现。

    火焰先是无声燃烧着，漂浮着，仿佛无根之火，一阵风就能将其熄灭。

    但很快，火焰膨胀，变大，大到五米多高，三米多宽，化为一扇长方形紫色火焰之门。

    门内。一个浑身布满紫色裂痕，体内不断有紫火从裂痕中迸射出来的怪人，慢慢走出。

    “恭迎母树之子！”圣塔塔主戈沙河天日教古榕山连忙低头抱拳行礼。

    “敌人.在哪?”怪人声音嘶吼着，断断续续，仿佛话也说不清。

    但两人丝毫不敢因此怠慢，眼前这位母树之子，是距离母树最近的使者，是树傀也就是黑傀中极少数勉强还能保持一点认知的至强者。

    简单的说，这位对标的仙道层次，是无限接近天尊的位置。

    只是它没有天尊那般高智，思维意识只有野兽般模糊的混沌，只能勉强分清敌我。

    “在这里。”戈沙抬手一指。顿时三人之间的空中，浮现出矿星的全貌。

    “这里还有一个残留的混沌体金仙，在抵挡母树子民的融合。”他沉声道。“您之前应该通过特殊方式，透过黑潮看到了那人。那人名叫风雪子。”

    “好”母树之子微微点头。

    唰！

    下一瞬，他凭空消失在原地。

    紫色火焰大门迅速熄灭，只留下戈沙和古榕山两个，不自觉的松了口气。

    “风雪子不是突破了么，现在母树之子出动，他死定了。”

    “我不担心这个，我担心的是母树之子会不会中途失控，连带把我们也一起干掉.”古榕山无奈道。

    他庞大的体型此时缩成一团，坐在地上，居然给人一种可怜的气质。

    “理解，混乱带来的无比庞大的力量伤人伤己，这位母树之子名为紫卡，数亿年来出动了三次，其中两次都连带毁掉了其麾下的从属军团我储备的认知只够我复苏一次了，要是被杀，周围很难找到合适的补充认知的地方.”戈沙低沉道。

    “外围去看看吧，我们一起，趁风雪子还没被解决。”古榕山叹道。

    “外围也没什么能吃的了.”戈沙摇头。

    “不，还是有几处。”古榕山庞大的胖脸上露出一丝阴笑。

    “你是说元素皇帝蓄养的那几个小宇宙？”戈沙似乎想到了什么。

    “他为了保持认知，固定蓄养宇宙，然后固定发动宇宙战争，收割认知，这种做法其实值得我们学习。若非大寂灭爆发，我其实也已经模仿搞了几个世界，可惜还是醒悟得太晚了。”古榕山点头。

    “但元素皇帝是和烛龙星主一个层次的霸主是无限接近母树之子的最强者.要是被发现。”戈沙有些迟疑。

    “都要消失了，还担心这些？”古榕山不在乎道。

    戈沙也是沉默了。

    当年他们为何投降选择融入源灾，不就是为了不想面对死亡，面对消失么？

    现在能选择的选项就这么几个。

    “行！等完成母树在这里的强制任务后，我们一起！”

    “这就对了，我等兄弟，共进退，有福同享。”古榕山笑了。

    “最近的元素皇帝宇宙是哪几个？”

    “奥术类宇宙，深渊类，天堂类，地狱类各一个，一共四个，紧挨在一起的，智慧生灵很多，足够你我补充个几十次复活。”

    “太慢了，我担心马上就要出事。”戈沙摇头。

    “那你打算怎么做？”古榕山皱眉。

    “我先吃掉三分之二的圣塔，然后你那边匀一部分给我。先补上一次复苏的认知。”戈沙道。

    “可以。”古榕山毫不在意，对于他们而言，下面的那些下属，随时都能海量补充，毕竟怕死之人到处都是。

    “准备怎么吸收？”

    戈沙右手伸出，掌心中浮现一颗金色菱形水晶。

    “这是我的灾祸之种，还是老样子，丢入太空就行。”

    “交给我。”古榕山咧嘴笑道。

    “可惜，若是我等有母树之子的力量，根本就不用走隐蔽路子，直接吞噬灭绝过去就行。”戈沙叹息。

    “放弃意识不就能了。”古榕山道。“混乱是强大之阶梯，你我这般，一旦放弃，马上就能成为下一个母树之子。”

    “你愿意？”戈沙问。

    古榕山不说话了。

    *

    *

    *

    次日，清晨。

    万雪宫外。

    于宏，全鹤，白胜黒樱，齐聚宫门外，仰头眺望着半空中不断下坠的大片黑潮。

    “准备好了么？”黒樱带于宏，白胜带全鹤，两组计划分别去往不同方向，击退那边侵袭进来的小股黑潮。

    “好了。”于宏和全鹤一起应声。

    “矿星现在有三处入侵点，分别是黄叶州，蜈蚣山，赤石平原。我和于宏去黄叶州，你们去蜈蚣山，处理完了一起去赤石平原集合，没问题吧？”黒樱道。

    “可以。”白胜点头。

    “那走。”黒樱一拍黑剑，身后瞬间凭空浮现一艘漆黑小巧的十多米长飞船。

    飞船外形如同一只小鱼，侧面贴了一些彩色小花和可爱动物的贴纸。

    样式是标准的木质帆船，外围有一圈圈半透明阵法光幕保护。

    “走了，小鱼。”黒樱带头飞起，落在飞船甲板上。

    “我不叫小鱼，师姐能叫我全名么？”于宏无奈跟着飞起，轻轻落在黒樱身后一点甲板上。

    “我们这次的任务是剿灭钻进来的小股黑潮，避免它们影响阵法运转，削弱防御效果。本来计划的我带你外出历练，这里算是提前开始吧。接着。”

    黒樱忽地丢出一个黑色凤凰型玉佩。

    于宏接住，看了看。玉佩大概核桃大小，雕刻的是凤凰振翅冲天的姿态。

    “这是？”

    “师父给你的法宝。这是黑凰玉，输入真元，能释放出一个对应你层次的强大凤凰，帮你攻击敌人，掩护你逃离强敌。凤凰死了可以再招，不用担心损坏。”

    黒樱随意解释道。

    “法宝的层次对应我们的修炼境界，只有同层次的法宝，才能充分发挥你的本层次真元威力。”

    “明白了。感谢师父赐宝。”于宏点头。这东西和他的天河召唤很像，正好他现在的天河秘法，和召唤恐影，强度跟不上外面的危险。如恐影召唤，最强的召唤物连金丹不灭级都能一巴掌拍死不少。只能用来虐菜。

    这枚法宝来得正是时候。

    不过比起法宝，他现在更期待的，还是新融合的特质。

    巨虎型和太古月神性的融合，到底能产出什么样的强悍特质，他对此非常期待。

    此时距离昨晚开始融合，已经过去了九个多小时。
------------

553袭击 一

    矿星，黄叶州。

    黑色鱼型飞船在天空中急速放大，很快悬停在距离地面百米处空中。

    飞船甲板上，于宏和黒樱一道站立，往下俯瞰。

    下方大地一片平整，满地都是巨大黄色枯叶，层层迭迭，呈现金色。

    这里的每一片枯叶，都有足足十多米长宽，大的甚至和楼房大厦差不多，极其夸张。

    整个大地正中，一颗颗光秃秃的庞大白树，矗立挺直，镶嵌其中。

    白树几乎都有一座城池大小，巨大树干宛如玉石般半透明，表面满是斑块和岁月的各种痕迹。

    “这里就是黄叶州，这地方到处都是这种黄叶巨树，它们的落叶层层迭迭，形成了这里的地面。你千万小心，这地方，地面看上去很结实，其实下面很深很深，不知道铺了多少层的黄叶，才达到这个高度。”黒樱提醒道。

    “明白。”于宏点头。“黑潮呢？”他左右扫视，似乎并未发现黑潮怪物。

    “既然是小股渗透，自然不可能正大光明的四处流窜，那不叫渗透，叫入侵。所以，我们需要先找到这些黑潮。”黒樱从怀里摸出一张紫色符箓，轻轻一抖，符箓自燃，化为灰烬飘散。

    她随即闭目，似乎在感应什么。

    不多时，她忽地睁眼。

    “在东南二十千米外！”

    嗖，飞船顿时转向，朝东南方向加速飞去。

    不多时，下方的大地上，一片黑色的细长活物，开始出现在巨大黄叶之间。

    这些蠕动的细长活物，每一条都有数米长，外形像是一条黑色的，没有眼睛的蛆虫，他们背部裂开一条暗红缝隙，正从中逸散出浓郁的黑色雾气，污染四周环境。

    “那是黑线虫，最低炼气期，最高筑基期，都能轻松解决。但他们只是黑潮用来改造环境的工具，往往一片绝望之门大开后，他们会用黑甲虫，黑线虫，等各种方法，先将这些工具丢出去，然后等到环境浓度达标了，更高层次的怪物也就该降临了。”黒樱肃然道。

    “怎么样？先你来练练手？”她扭头看向落后自己一点的于宏。

    “好，正常金丹期，能应付多少？”于宏问。

    “这东西数量多，直接合力集群还会触发大型污染力场，我那时候单人出手，对付个两三千没什么压力。后续可能要更麻烦点。”黒樱解释道。

    “那好，我来试试。”

    当即，于宏也不含糊，走到船头，往下俯瞰。

    下方大片大片的金色枯叶，中间果真有大量黑色线条流动环绕若隐若现。

    它们就像黑色的水。

    于宏没有用其余什么手段，而是直接拿出老师给的黑凰玉，往其中注入真元。

    嗡！

    顿时间，黑凰玉漂浮而起，在他胸口前面急速旋转。

    嗤!

    下一刻，一道黑色光柱从玉佩中爆射而出，在天空中飞速凝聚出一头体长十多米的黑色火焰凤凰。

    凤凰身上羽毛细腻，长尾拖着燃烧的火光，背部不断往上冒着黑烟。一双惨白的眼睛注视着于宏，格外醒目。

    这似乎是它全身唯一的白色地方。

    “去。”

    于宏心念一动。

    昂！！

    黑火凤凰顿时长鸣一声，往下飞速扑去。宛如一颗燃烧的黑色陨石。

    下一刻，大地上无数黑色线虫纷纷跃起，宛如一片黑沙，席卷扑向黑凤凰。

    瞬间，无数黑沙将黑凤凰包裹进去，凝成一团圆球。

    但下一刻。

    轰！

    圆球从内部迸射出大片黑火，无数黑线虫被焚烧化为灰烬消失。

    “威力不错。”于宏点头。“不过这些黑线虫，直接用真元，也能解决吧？”

    “你试试不就好了。”黒樱笑道。

    于宏沉吟了下，单手捏动印决，真元汇聚，简单凝聚出一道火鸟，这是术式简单应用，只稍微改变了下真元的性质。

    火鸟通体暗红，体型和黑凤凰差不多。才一凝聚便也扑向下方。

    噗！

    但还没完全靠近，火鸟便被数十条黑线虫飞跃而起，穿刺而过，眨眼溃散消失。

    “这”于宏皱眉，他如今金丹期后期的真元，居然被这些线虫聚合起来一下便打散了法诀。

    “很正常，黑潮便是如此，黑灾的特性便是聚集越多，威力越大，且不死性越强。不同星灾有不同的特点。”黒樱点头。

    “我再试试。”于宏不死心，心念再动。

    嗤嗤嗤嗤！

    顿时间密密麻麻数十头彩镜道人，同时浮现而出，俯瞰下方。

    这场景倒是让师姐黒樱稍微侧目了下，但也仅仅只是多看了几眼。

    “灵灾的兵种之一么？模拟得还算不错。”

    “见笑了。”于宏控制彩镜道人，往下方扑去，同时全力释放灵威。

    嗡！！

    庞大灵威轰然凝固空气，将空气化为坚硬的墙体。

    下方大地上，无数黄叶纷纷粉碎，黑线虫们动作一滞，纷纷被静止下来。

    但也仅仅只有几秒。

    慢慢的，黑线虫从慢到快，迅速适应灵威的压制，再一次飞跃而起，宛如海浪溅起的浪花，一下便将数十头彩镜道人扑中。

    下一刻，所有彩镜道人被一扫而空，消失不见，估计是被黑线虫们吞噬了。

    “我的召唤物明明能瞬移？怎么回事！？”于宏皱眉。

    “黑线虫汇聚起来，会产生虚空僵直，这种特殊力场能让一定范围内的敌人完全丧失一段时间的控制能力，只有足够高的精神抗性才能抵挡，就算是我们元婴修士，有时候没设立针对法诀护体，都会稍微受点影响。”黒樱解释道。

    “是持续僵直么？还是只会触发一次？”于宏问。

    “一般看人，大约几分钟触发一次，很烦人。”黒樱回答。“好了，还要测试么？”

    “再试最后一次。”于宏沉默了下，多少有些不信。

    他取下眼罩，睁开右眼，对准地面。

    嗤！

    右眼眼中无数彩光环绕紫光轰然爆射而出，凝聚成一道纤细光柱，直射地面。

    乱神天目和毁灭之眼同时迭加，发动。

    不灭级的金丹后期真元成为这道彩色光柱的源动力。

    嗤嗤嗤嗤！

    光束刺入大地后，很快便有无数细小彩光从黑线虫下方爆射而出，照亮差不多大约几百米直径的圆形区域。

    这个区域内，所有黑线虫纷纷被彩光粉碎，化为黑雾消散一空。

    不灭级的真元甚至还持续不断的保持着这块区域的毁灭性。

    “这个招式不错，威力差不多和老师给你的黑凰玉持平了，有名字么？”黒樱饶有兴趣问。

    “乱神光。”于宏叹道。

    他辛苦融合这么多特质，修炼这么久功法，结果威力也就和师父随手赐予的法宝差不多。

    这多少让他有些失落。

    不过很快他便恢复过来，最近几天，他已经隐约感觉到，乱神天目终于快要圆满了。这门功法一直以来寄托了他很大的期待，这次圆满，应该能给出一个不错的特质，毕竟它可是比凡武高出不知道多少级别的高武功法。

    再加上正在融合的两大强特质，用不了多久，他就能迎来一次实力的质变飞跃。

    “好了，差不多就这样吧。测试好了，我们动手清理了。”黒樱抬手看了看腕表。

    “好。师姐打算怎么清理？”于宏问。

    “这些都是小麻烦，我直接清场。”黒樱手握剑柄，从背后拔出黑剑。

    “等会清场后，一些没法大范围解决的棘手家伙，就需要挨个解决了。到时候你帮我掠阵。我漏几个合适的给你历练下。”

    “好！”

    于宏点头，他经验远不如黒樱，所以听从其安排最合适。

    “注意了。”当即，黒樱缓缓拔剑，浑身法力急速凝聚在头顶，形成一道纯白色宛如烟雾组成的小版黒樱。

    小黒樱同样手持缩小版黑剑，面容和严肃，双目亮着淡淡银光。

    “分时剑诀。”

    “乱风沙！”

    顿时间，黑剑粉碎，化为无数黑色砂砾，飞散落下。

    那砂砾一开始只是很小的一股，但很快，越变越大，短短百米，便膨胀成一团黑色巨型龙卷风柱。

    刺耳的呼啸声中，黑色龙卷风落地卷起无数黑线虫，将其纷纷粉碎，并且还来回移动，将地面大量黄叶绞碎吸纳其中。

    龙卷所过之处，留下一道道黑色残留污痕，这些污痕就算新的黑线虫经过，也会自动被粉碎摧毁。

    于宏站在甲板上，看着下方声势浩大的动静，眼看着大片的黑线虫转眼便被消灭了大半。

    他再想想自己之前的攻击，前后差距极其明显。

    昂！

    此时黑凤凰再度从地下冲出，飞回他身边，在半空盘旋，护持周边。

    “分时剑诀一共十六式，这一式也是我唯一的大范围清场剑诀，其余全是各式各样的穿刺，切割类剑诀，所以我应付这种场面其实有些费力。”黒樱收剑，也看着下方传音道。“我更适合点对点的解决个体实力强的对手。”

    “确实。”于宏回想起当初召唤黒樱帮忙时，那惊天的一剑，深有同感。

    “好了，马上有东西要出来了。”黒樱提醒道。“你注意盯着，一旦.来了！！”

    话音未完，她急速再拔剑。

    嗤嗤嗤！

    一片网状黑色剑痕陡然往下斩去。

    黑色大网飞出十几米，便凭空撞上了一道突兀出现的巨大身影。

    吼！！！

    那是一头体型超过三十米，身上长满了无数白色骨骼手臂的苍白巨人。

    巨人胸膛正中有着一颗黑色种子一样的东西，延伸出大片黑色根须，分布其全身。

    其头部没有眼耳口鼻，只有一张黑色大嘴，布满尖牙，愤怒咆哮。
------------

554袭击 二

    “百臂巨妖！这家伙够劲，正适合你练手，给你了！”黒樱眉头一挑，传音道。

    “好！”于宏心念一动身旁的黑凤凰顿时扑向这头三十多米高的白色巨人。

    这等身高不算什么，当初两百米的黑巨人也就那样。

    但对方身上的不灭能级，才是棘手所在。

    百臂巨妖轰然落地，脚下所过之处，地面残留出一个个黏液脚印，仿佛鼻涕虫般，分外清晰。

    “还有其余怪物，我去追击，你小心点。”黒樱丢下一句话，不等回答，便纵身一跃，消失在甲板上。

    只留下于宏一个人操控黑凤凰，和百臂巨妖开始缠斗。

    黑凤凰浑身火焰飞扑下去，狠狠撞了百臂巨妖一个踉跄。

    昂！

    凤凰张开利爪，狠狠砸入巨人肩膀血肉中。

    但不等它发力，马上便被一道道手臂砸中背部，一时间黑羽横飞，惨叫连连。

    但黑凤凰的黑色火焰，也持续不断的燃烧着百臂巨妖，从其肩膀开始朝周围扩散，蔓延。

    被黑火焚烧的位置，带着于宏同样的金丹后期不灭真元，也开始持续不断的将百臂巨妖的身体烧得粉碎，雾化，消失。

    嘭！

    百臂巨妖抱住黑凤凰，狠狠往地面一砸，但下一刻又不得不放开，他的脖子被黑凤凰啄出了个大洞，白色的血水渗透流出，发出惨叫。

    一人一鸟就这么在地面上疯狂厮杀起来，黑火和白血到处飞洒，将大地腐蚀出一个个密密麻麻的小型洞穴。

    于宏站在甲板上操控黑凤凰，不断熟悉着这法宝的使用方法。

    期间他也尝试着自己释放法诀，打向百臂巨妖，结果毫无用处，连巨妖的外层骨骼护甲都打不破。

    很显然，他所掌握的攻击手段，除开乱神天目外，其余都已经跟不上层面了，对上普通怪物还看不出什么。但对上同层次的敌人，便一下暴露出弊端。

    他的真元威力，无法被彻底放大，发挥。

    叹息一声，确定没用后，于宏只能专心控制黑凰玉，对抗百臂巨妖。

    双方开始持久拉锯战。

    好在因为他不时用乱神光偷袭一下，加上黑凤凰能源源不断从真元吸取力量，自我修复伤势。所以战况在缓慢朝他的方向倾斜。

    就在黒樱追击其余怪物，于宏对抗百臂巨妖时，黄叶州远处，一颗巨大白树树杈上，正站着两名眉心有着太阳黑纹的苍白肤色男子。

    一名男子身穿黑甲，背部背着一把和其腰身差不多宽的巨大刀刃。

    另一名则身披长袍，头戴尖顶黑帽，宛如传说中的黑无常，手里提着一把锁链镰刀。

    “就那两人？”

    “就两人，实力层次都试探清楚了。一个元婴后期，一个金丹后期，都是不灭层次。”

    “元婴的那个，有点猛，我们可能搞不过。倒是另一个，看上去就那样。你来还是我来？”

    “我来吧，收割后我们一人一半，真不知道上面怎么想的，跑来这鬼地方，都没几个人。”长袍男子叹道。

    “你还好，我才从沉眠醒来，正收割最近的一个小地方，才清理一半就被喊过来，亏惨了。”铠甲男子同样叹息。“我走后，其余那些军团绝对会趁机抢掉”

    “最恶心的，还是和那些意识都快消亡的家伙一起出动.”黑袍男人补充道。“好了，不说了，那元婴走了，我去偷袭，你准备动手！”

    “行！我解决这边了就马上去帮你。”

    “好。”

    两人传音静下来，无声无息间，同时化为黑雾，消散不见。

    此时甲板上，于宏还在专注的和百臂巨妖拉扯。

    双方都能不断恢复自身，只要不能一举决定性的击溃对面，这打法就是持续消耗性。

    但于宏也没什么好办法，他最大的威力底牌就是乱神光，而现在乱神光的威力也就和黑凤凰差不多。

    局势顿时维持在僵持中，持久不变了。

    时间一点点流逝。

    黒樱还没回来，只有偶尔能感觉到的庞大尖锐气息，从极远处迸射扩散。

    这让于宏知道她还在努力清缴。于是他便也继续操控黑凤凰缠住百臂巨妖。

    一小时过去了，两小时过去了，三小时，四小时

    随着时间推移，百臂巨妖渐渐开始变得虚弱起来，毕竟它背靠的是渗透进来阵法的小股黑潮提供恢复。

    此时持续不断消耗下，就算再强，也开始陷入疲态。

    “估计再磨个两小时，应该就能干掉这家伙.”于宏倒是对这怪物有些心动，毕竟是金丹期的顶尖怪物。

    正好可以更新一下天河里的出战力储备。

    当然，前提是天河能收得进去。

    就在他集中精神盯着下方战况时。

    一道黑色人影，悄悄如流水般，从飞船后方攀爬而上。

    人影无声渗入防护阵法，又顺着甲板地面，朝于宏脚下靠近过去。

    随着时间推移，距离越来越近，越来越近

    于宏忽地身体一颤，似乎有所察觉，但也就在这一刻。

    人影猛地暴起，张口发出无声冲击。

    半透明的冲击波纹，从其口中爆射而出，直冲于宏头部。

    嗡！！！

    巨大的精神冲击一下击中于宏脑袋。

    这是元婴期猝不及防下，都会被一下砸晕的特殊攻击。也是黑袍男子天生的种族天赋能力，他能成为天日教中刺杀部队的高层，靠的就是这个隐蔽性极强的特殊精神冲击能力。

    “死吧！我的，全都是我的！吞掉你，我又能坚持上百年！！”黑袍男人带着渴求和期待，右手握紧镰刀，闪电刺向于宏背心。

    偷袭，眩晕，然后趁其不备，全力出手！

    这就是他的刺杀之道。

    咚！！！

    男人愣住了。

    好消息是，镰刀精准命中目标后背。

    坏消息是

    对方没眩晕，甚至没破防.

    “什么东西！？居然跑船上来了！！？”

    于宏正专注盯着下面和百臂巨妖的缠斗，忽然感觉后背一阵微微刺痒，当时就吓了一跳。

    什么怪物居然连师姐的飞船都无声渗透进来开了。

    他一下也被吓到了，条件反射就是狠狠一巴掌抽出去。

    轰！！

    飞船狠狠一颤。

    甲板上有什么东西炸开一团音爆，消失不见了。

    于宏回头迅速扫视，却看到后面空空荡荡，什么也没有。

    “错觉么？”他微微皱眉，挠了挠背心。又继续专注看向下方的厮杀缠斗。

    只是他不知道的是，此时他脑海中的特质精神壁垒，和融合中的太古月神性，正一起微微泛着荧光。

    前者特质是按照百分比提升意识精神力密度，并且始终增幅总体精神力的两倍。

    后者自带六倍体质增强。

    以他如今金丹后期结合乱神天目功淬炼出的体质，直接强化六倍.再叠加巨虎型的近战破坏力增强七倍.

    以至于现在他的近身实力，已经远远超出了远程真元能爆发的杀伤力。

    而他自己却还没察觉到

    唰！

    远处半空中，腐败游商的身影悄然浮现而出，皱眉看着下方一无所觉的于宏。

    “刚刚，发生了什么？正柔怎么一下子爆发这么强了？”

    他刚刚清晰的感应到，于宏身上的真元在反击偷袭者的刹那间，猛然增强了数十倍。

    在击溃偷袭者，将其远远打飞，打成重伤后，于宏身上的真元又自然的恢复原状。

    “这是什么能力？钓鱼？”腐败游商无法理解，于宏才金丹后期，但刚刚他瞬间爆发的力量，至少是元婴后期.

    除了没有能级加持，无法彻底一下杀掉偷袭者，就刚刚那一下的威力，化神境界以下基本没人能扛得住一下。

    “难不成是有什么特殊秘宝？这小子神神秘秘的，维修能力又这么强，说不定还真有什么特殊底牌。”摇摇头，腐败游商亲眼看到了情况，总算也放下心来。

    但随后，他眉头再度紧蹙，真实万雪宫那边，风雪子已经和树傀母树之子对上了.自从风雪子突破后，就连他也稍逊其一筹，这次抽空出来，也是因为担心于宏的安危。

    现在确定他没事，腐败游商也随手一划，切开空间，投入其中，转眼便消失不见，回去帮风雪子分担压力了。

    此时，距离飞船数十公里外，一处浑浊的河流中。

    黑袍男子仰躺在地，浑身黑色烟雾在疯狂和于宏的白色金丹真元对抗抵消。

    不灭级的力量若是不彻底抵消清除，它能无限的吞噬周边物质血肉，自我成长，维持不灭。

    就算没有吞噬来源，于宏的不灭级真元凭空也能持续至少几天几夜不熄灭。

    此时真元的对抗，痛得黑袍男子浑身冒汗，他此时全身骨骼断裂了九成以上。

    脑门也凹陷下去一大块，从圆球变成扁豆。

    若是普通人，这样的伤势必死无疑，但对他来说，他已经死了一次，现在是在缓慢自救，驱逐金丹真元的过程。

    “刚刚，发生了什么？”男子仰望天空，他好像，有点想不起来了。

    死亡对于他们来说，并非很严重的后果，但死亡随之而来的认知缺失，记忆消亡，才是更可怕的后果。

    唰！

    下一秒，铠甲男子出现在他身侧。

    “你怎么回事？？”同伴皱眉盯着他，“怎么伤成这样的？”

    “我记不清了”长袍男一脸迷茫。

    “你不能再死了，再死就真的变成那些什么都不知道的怪物了。”铠甲男沉声道。

    “我知道，我知道”长袍男点头。“可我目标还没解决.”

    “算了，任务我帮你完成，等会认知分你一半，你先休息，一世人两兄弟，这次我帮你。”铠甲男沉声道。

    “.李兄定要小心！”长袍男动容了。

    “元婴那边被暂时拖住了，你受伤这么重，应该是还有什么隐藏力量偷袭所致。放心，我的防护远比你强，虽然隐蔽刺杀不如，但正面进攻，我更强。”铠甲男自信道。

    “好。”
------------

555融合 一

    另一侧，白胜和全鹤同样站在飞船上，遥遥望着下方涌动的无数黑潮。

    “这里已经被黑潮完全占领了.没救了。”白胜叹气。

    “按照惯例，你来试试手，体验一下自己修为层次对应的破坏力和杀伤力，以此来确定自己在超凡世界中的位置。”

    “好。”全鹤面色不变，早有心理准备。

    她同样也得了师父赐予的一样法宝，是一面银色铜边，外形古朴华贵的巴掌大小镜子。

    将镜子对准下方，猛然间，噗的一下，一道银白光柱狂涌而出。

    但光柱落地，效率极慢，照射的面积只有约莫十几米宽，将一小块区域的虫子化为灰烬。

    全鹤叹息一声，收回法宝。

    ‘也不知道于宏那边现在如何了。估计也和我差不多吧，这地方的黑潮，比外面的要难对付太多了。’她这辈子还是第一次感受到这等情绪。

    新鲜中又带着淡淡惆怅。

    “别急，你才筑基期，法宝威力注定很小，我来给你讲解一下怎么有效杀伤这里的黑潮。”白胜的声音从身边响起。

    “是。”全鹤连忙应声。

    *

    *

    *

    轰！

    黑凤凰再一次猛扑而下，终于将百臂巨妖上半身直接撞碎。

    黑色火焰在百臂巨妖残躯上迅速蔓延，燃烧，最终化为巨大火炬，淹没一切。

    “终于.”飞船上，于宏松了口气，磨了这么久时间，总算是将这东西解决了。

    黑凤凰的威力确实不错，中途虽然被击溃的好几次，但都自动借助真元，涅槃重生。

    这法宝很显然是真元不断，攻势不灭。

    他往下俯瞰，原本黄叶州大地上，到处都在的无数黄叶，此时已经因为他们的大战，粉碎得差不多了。

    大地上只剩一片被火焰烧毁的黑灰。

    这片区域被烧成黑灰，在整个黄叶大地上，宛如一个硕大的黑疤。

    其余黑线虫，也在刚刚的持久交战中，被焚烧得差不多了。

    于宏确定了剩余的一些黑线虫位置，心念一动，黑凤凰再度飞出，朝其扑去。

    数分钟后，最后的黑线虫也被清理干净。

    他舒了口气，正要以法器联系师姐。

    “杀！”忽地后方半空中，精神中传来一阵低沉的夜文语怒吼。

    他迅速回头，看到一头浑身漆黑，头部覆盖着惨白骨质铠甲的巨鲸，从天空中朝自己疾飞冲来。

    那巨鲸体长只有五六十米，但浑身分布着诸多黑色空洞，并从洞中不断蒸发出黑色烟雾。

    巨鲸头顶，站着一名浑身黑色铠甲，手持巨型砍刀的高大男子。

    “你是？？”于宏很少遇到能交流说话的怪物，此时倒是没忍住用夜文同样传讯问出声。

    “天日教，护法李勋！”

    “天日教？”于宏第一次听到这个名字，还想再问。但对方已经进入他百米范围。

    当即他操控黑凤凰，正面迎上去。

    昂！！

    巨大凤凰带着滚滚黑炎，猛地扑向巨鲸。

    凤凰体长只有十多米，但叠加黑火在周围涌动，气势居然一点也不输巨鲸。

    两头怪物转瞬相撞。

    轰！

    黑凤凰当场被撞飞，翻滚着哀鸣一声，无数黑火飞散开来。

    巨鲸则速度稍减，继续朝着于宏冲来，眼看便要撞上飞船。

    于宏面色微变，极速运足真元，右眼彩光一闪。

    嗤！

    细长的彩色光束爆射而出，砸在巨鲸头部。

    这一次倒是奏效了，光束穿透力更强，直接在巨鲸头上穿出一个洞。

    但那黑铠甲男子却趁机一跃而起，挥舞巨刀，翻滚着朝于宏飞来。

    “死吧！！”

    这个距离，男子转瞬即至，一下便到了于宏面前，一刀重砍向其肩膀。

    巨大的呼啸伴随着音爆炸开，一圈圈白色气流被挤压排空。

    巨刃落下的周围，因为过快的速度，导致短暂形成了小范围的气流真空。

    巨刃表面和空气摩擦，甚至燃起细细淡红火星。

    ‘雷音破空刃！！’黑铠男子全身黑色能量狂涌而出，将巨刃染成漆黑，封锁周围空间，禁止瞬移，禁止传送。

    一刀挥落，正中目标！

    轰隆！！

    飞船甲板上一阵爆破轰鸣。

    一切安静下来。

    嗤嗤嗤嗤嗤！

    忽地，一把断裂的黑刃，高速盘旋着，飞出飞船，狠狠扎进下方大地。

    甲板上。

    于宏一手抓住黑色巨刃，一手按在黑铠男人面门额头。

    画面彻底静止。

    巨刃前半截断裂飞掉，消失不见。

    男人脑袋往后仰出一个直角，额头炸开一个莲花般巨大血口。

    “这就完了？”于宏疑惑的皱眉，收回手，看着对方扑通一下，仰躺倒地，浑身开始粉碎化为黑色烟雾消散。

    然后他又看向那头半空漂浮的巨鲸。

    嗖！

    巨鲸情不自禁的往后一缩，浑身颤抖。

    下一秒，它尾巴一甩，转身一个飞扑，便冲入一道黑色裂缝，消失不见。

    “这么胆小还出来做什么黑潮怪？”于宏无言以对。

    他现在总算能体会到，为什么有意识的比不过无意识实力强悍了。

    会害怕，会恐惧，本身就会削弱原本正常的实力。

    “声势这么大，还以为有多厉害，结果.”于宏摇摇头。

    他其实刚刚只是想先格挡住再说，没想到格挡的同时，对方就自己爆了。

    他明明还没出力。

    低头检查了下飞船，确定师姐的飞船在自己的精确控制下，没受损伤。

    于宏舒了口气。

    ‘应该是先就受了重伤的吧。到我这里已经是强弩之末了。’毕竟之前黑凤凰也被对方撞散了。

    ‘估计撞散黑凤凰就是最后的力量爆发了。’

    只有这个解释，才能解释对方为什么最后一刻直接掉线。

    收回注意力，于宏取出储物袋中，联系师姐的符箓。

    真元点燃，借着符箓燃烧缓慢的过程里，传出讯息。

    “师姐，你那边好了么？我这里清理结束了。”

    “快了快了，这群老鼠，到处流窜分散，太烦了！”黒樱无奈道。“你那边没遇到麻烦东西吧？我刚刚还被一个骑着黑鲸鱼的人形怪偷袭了。”

    “没什么问题，我也遇到你说的那个了，不过都解决了，他突然冒出来撞我，我才挡了一下，他就自己炸了。估计是不知道在哪受了重伤。”于宏道。

    “重伤？好吧，估计是被我临走前刺了一下。”黒樱猜测。

    “应该是，突然就自己炸了，还吓了我一跳。”于宏笑道。

    “没事就好，好了，我马上回来了。我们该去和师兄他们汇合。”

    “好。”

    *

    *

    *

    浑浊的河流边。

    扑通。

    一个浑身黑色铠甲的高大男子，提着黑刀，倒在河边，不动了。

    “李兄？你这是.”本就躺在地上的黑袍男子，诧异的看着好友，不知道发生了什么。

    “我刚才要去做什么来着？”黑铠男子浑身虚弱，一脸茫然。

    “为什么我的头这么痛？”

    “你说要去帮我报仇。”黑袍男子回答。

    “是吗？”黑铠男子翻了个身，仰望天空。“那我去了吗？”

    “.不知道.”黑袍男子迷茫道，“我忘了。”

    “.我也忘了”黑铠男子抬起手上的黑刀，看到上面只剩一半的断口。

    “我的刀断了，我们是要来作什么任务来着？”

    “.任务？”黑袍男子思索起来，“我们有任务吗？”

    “我们不是黑灾么？为什么还要做任务？”黑铠男子也跟着疑惑发问。

    “是啊.我们是黑灾，是自由的，为什么还要受约束”

    “对对，别管什么任务了这么躺着，感觉好舒服”

    “真的，好舒服.”

    两人并排仰躺着，望着天，眼中的清醒渐渐转化成混沌和迷茫。

    不多时，随着周围黑线虫的彻底一空，两人身旁也浮现黑雾，将他们卷入其中，一起消失离开。

    *

    *

    *

    赤石平原。

    广袤无边的血红岩石，铺满了这里大地。

    两艘飞船，一黑一白，此时正漂浮在这里的半空中碰头。

    甲板上，白胜和黒樱正交流双方掌握的情报，交换战利品。

    于宏和全鹤，则在周围警戒，不时小声说说话。

    “我这次倒是运气很好，碰到的都是自己能刚好解决的对手，百臂巨妖和后面捡漏的重伤怪人，都轻松解决。”

    于宏给自己这次历练下了定义。

    “我就是单独清理了一些黑线虫群，遇到两个虫母打了很久才艰难磨死。我修为还是太弱了。”全鹤叹道。

    “别担心，你已经很快了。”于宏安慰道。

    “比起你差太多太多了。”全鹤摇头。

    “不要和我比，我只是现在看起来快，其实到后面需要用到悟性的境界阶段时，就会被卡住动弹不得。那时候你可就比我快太多了。”于宏真诚道，“到时候我还要多多向你请教。”

    “你倒是比以前会说话了，那以后我多帮你。”全鹤笑了笑，想想也是，她和于宏交流时，确实也发现了他在领悟力上弱了自己很多，所以她清楚这并非于宏的客套安慰，而是真心实意。

    “接下来我们要干什么？”

    “就剩这一块平原区需要清理了，这地方麻烦最大，因为地洞太多，太深，需要一点点深入处理。”白胜回答了全鹤的问题。

    “接下来，我来安排这里的划分情况。平原一共五个大区，不同区域有很多小洞穴组.”

    就在白胜安排分头行动时。

    于宏这边听着听着，忽地感觉身体一阵发热。

    他察觉到了什么，当即闭目，意识深入脑海，来到特质一角。

    之前融合的特质光球，此时正散发着纯粹的淡金色荧光。

    很显然，融合结束了。
------------

556融合 二

    于宏心情略微提起，带着期待，慢慢飘到光球面前。

    伸手轻轻触碰上去。

    嗤。

    一丝讯息从中传递而出。

    ‘融合成功，获得特质：圣虎型。’

    ‘圣虎型（太古月神神性与某种奇异力量融合而出的特殊能力天赋，你的体质得到增强九倍，你的近战破坏力自动增幅十一倍，你的身体与精神完美融合，并获得无限成长根基。）’

    ‘注意：你的体质密度已经开始引起周围空间引力出现明显变化，时空属性术法对你效用受到削弱，削弱度为10%。’

    ‘注意：你的一举一动，都可能带来不可逆转的强大破坏力。综合整体的变化，将会影响其余一切修行力量的变化。’

    黑印的提示倒是少见的一股脑来了一串，很显然，这次的提升很可能到了一个质变。带来的影响非常多。

    于宏从脑海里退出来，仔细感受身体的变化。

    果然，仔细感知，他便发现了，自己体内原本圆满满溢的金丹真元，此时居然仿佛被缩小减少了一般，只填满了体内一个小角落。

    其余身体筋脉穴位全是空空荡荡。

    显然体质提升后，真元的总储量也大大提高了。

    并且金丹，似乎也有了细微的变化。

    于宏心中一动，忽地张开嘴，一颗金丹从中缓缓浮现而出。

    他拿出来看了看，顿时发现了问题在哪。

    ‘怎么这么大了！？’

    一旁的全鹤看到他这举动，也注意到了他手里的金丹。

    “是啊.”于宏点点头。

    他也发现了，金丹变得比之前大了好多，如果之前是核桃大小，那么现在就是鹅蛋大小。起码大了两到三倍。

    “我们的金丹，都没这么大。”白胜和黒樱也注意到这边，靠近过来诧异道。

    “我的只有鸡蛋大小。”黒樱道。

    “我的比你稍微大一圈，算是大一点的鸡蛋。”白胜点头。

    “可能是我体质有些不同，所以金丹也稍微有点不同吧。”于宏解释道。

    他不可能说出特质的原因，毕竟这牵扯到黑印。

    从很早以前，他便决定，绝对不将黑印的存在泄露出去。

    “或许是这样。好了，赶紧塞回去，金丹离体，对自己影响不小，以后别动不动就吐出来。”白胜提醒。

    “是。”

    于宏赶紧一把将金丹塞进嘴里。还别说，味道甜甜的还不错。

    如今，他的特质总算融合完成了。圣虎型的出现，让他的近战破坏力，明显达到了一个新的质变，具体效果，他还没测试过。

    但体质的再一次增强，让于宏明显感受到了新的变化。

    那就是，他的金丹真元，比之前更多了。

    矿星的渗透，持续了差不多三天左右，才被彻底清除干净。

    于宏跟着师兄师姐到处飞行，清理黑灾，倒是飞速的将黑凤凰的使用熟练度刷了上去。

    他现在已经能一边操控黑凤凰，一边自如的自行同时释放能力和法诀。

    在金丹增强后，他操控的黑凤凰，已经能做到在半个小时内，解决百臂巨妖。

    在最后清缴结束后，他回到安全屋，也正式开始了，强化修复腐败游商给的重型防御带。

    黑黑灵安全屋外。

    腐败游商和于宏站在空地上，两人之间的黑色泥地上，燃烧着一堆墨绿色熊熊篝火。

    “你不是缺少最后一次金丹丹气淬炼么？这是我专门给你找来的，最合适的淬炼材料，卡门兽火。”腐败游商解释。

    “你们宗门清河山金丹期很多都是用的这个作为淬炼丹气的其中一节。算是比较常用的材料。好处是稳定安全，无副作用。坏处是平庸普通，不会有太大的提升，只是中规中矩。”

    ‘所以，是否要用，你自行考虑。’

    “我明白了。”于宏点头，“当然要用。突破当然是越安全越好，至于平不平庸，我无所谓。只要突破境界够高，再平庸我也能保证自己的基本安全。”

    在亲身体会到越级作战在仙道中有多难以后，于宏自然不会嫌弃所谓的平庸。

    “那就好。”腐败游商笑了，“那你完成最后一次淬炼吧，完成后我会收走兽火。淬炼完，达到金丹圆满，就该考虑如何破丹成婴，你可以去寻你师父询问相关细节。”

    “好！多谢前辈。”于宏点头。

    他缓步朝那团绿色火焰走去，一步步走进其中，让火焰焚烧自己全身。

    那绿火明明看上去温度极高，连地面周围也都被烘烤微微发黑，但在接触到于宏皮肤后，却只是让其稍微肤色发红。除此之外，再没有任何变化。

    于宏就这么在火焰中盘膝而坐，金丹在丹田处莹莹亮起金光，缓慢的和周围绿火进行对抗，丹气就在这种对抗着稳定的获得淬炼。

    腐败游商见状，也微微点头，后退一步，悄然消失在黑暗中。

    时间一天天流逝。

    于宏盘坐卡门兽火中，岿然不动，仿如雕塑。

    而他的金丹也在和火焰的对抗中，逐渐被染上一丝绿色。

    直到淬炼开始的第十七天。

    黒樱白胜玉雪子都遥遥在以神识关注这里。

    终于。

    于宏的身体有了新的变化。

    咔嚓。

    他体表的皮肤，居然浮现出密密麻麻无数黑色裂纹。

    随着裂纹的不断增多，以他缓缓动弹起来，从火焰中站起身。

    哗啦一下，他身上掉落下大块大块的半透明皮肤碎片。

    唰！

    玉雪子，白胜，黒樱，纷纷瞬移出现在附近空地上，凝神专注的看着于宏。

    “这是丹蜕了，看来是马上要完成最后淬炼了。金丹后期.正柔果真是.”玉雪子伤势还没好完，此时面色略显苍白，但苍白的面孔也因为此时弟子的突破，而浮现出一抹红色。

    这是开心带来的变化。

    “一般丹蜕后，会持续一周左右，完成金丹蜕变，然后便是真正的金丹圆满，圆满后，需要寻找一个契机，在金丹中孕育出一点先天灵光，从而完成孕育元胎的步骤。”白胜轻声道，“元胎成长变大，最后成为元婴，破丹而出，这个过程一般需要三四年左右。当然，小师弟乃天纵之资，估计会大大缩短这个过程。”

    自从被于宏震撼了数次后，他现在感觉，无论于宏搞出个什么事，他都不会太惊讶了。

    天才嘛，还是仙苗级别的天才，弄出什么奇怪动作都是可以理解的。

    “不错，当初我破丹成婴花了十四年，这还算是顺利的。小师弟的话，我猜最多一年。”黒樱在一旁赞同的点头。

    此时全鹤化为一道洁白遁光，轻轻落地，现身，听到这话，迅速拿眼看向于宏。

    “这就金丹圆满了么？”她不自觉的咬住下唇。就在前几天，她刚突破到了筑基后期，也受到了师兄师姐师父的祝贺。

    短短几个月，连破两个境界，虽然也已经是速度极快了，但.

    “快看！开始了！金丹离体，马上天劫要来了！”白胜的声音一下打断了她的复杂思绪。

    全鹤迅速抬头，看到天空中云气散开，露出一个黑色大洞。

    洞外，无垠的黑暗星空中，正有一团紫色电光，形成旋涡，转动盘旋，瞄准这片区域。

    隆隆的雷鸣声不断传来。

    一股远远超出她想象的巨大雷电能量，在急速涌动，压缩，凝聚在那图案紫色电光旋涡中心。

    咔嚓。

    下一秒。

    一道水桶粗细的紫色电光，轰然砸落，瞬间命中绿火中的于宏头顶。

    电光一下劈开绿火，将其完全熄灭，然后又将于宏彻底包裹其中。

    庞大的电流疯狂侵袭他身体血肉，试图将其化为焦炭。

    但.

    于宏忽地睁眼，猛然吸气。

    嘶.

    他的道袍一下被撑开，撕裂。里面的躯体居然在肉眼可见的长高长大。

    之前他便已经到了三米，现在更是直接拔升到四米。

    然后是五米，六米，七米.

    直到七米，才停止下来，彻底稳定。

    而此时紫色天劫的那道电光已经似乎被消耗得差不多，开始慢慢黯淡，熄灭。

    于宏仰头看向天劫旋涡，那旋涡没在继续轰击，而是慢慢淡化，消失不见。

    确定没有了威胁，他才松了口气，全身迅速运起缩骨功，结合类似缩小身形的法诀，压缩身躯。

    不多时，身体又恢复到了两米左右的标准身材。

    “师父，师兄师姐，全鹤师妹，侥幸成功突破了。”于宏凝聚真元，遮住下半身，朝着几人微微一礼。

    “恭喜，正柔，接下来，你该为突破元婴做好准备了.金丹后期，其实已经非常接近元婴的法力了。法力法力，本质其实是燃烧金丹真元所产生的一种向上的升腾之力。借助这股强大的升腾之力，我们能够做到很多很多看似神奇无比的事。正如人类能用电流做出很多强大工具，这是一个道理。到了元婴，你需要做的，便是学科化，工程化，精细专业化，对你的法力进行综合运用。”

    “师父所言正是如此。”白胜在一旁补充，“曾经太古时代的仙道那种粗放型的修炼模式，已经早就落后了。法力的精细化运用，能让你一份法力撬动千百倍于自己的强大力量。而如何撬动，就需要你掌握各种方向各种领域的研究成果，各种公式，定理等等。这是一个非常庞大驳杂且专业的领域。”

    “.我明白了。”于宏听得一愣一愣的。

    “到了专业细化研究性修仙时代，我们清河山还不算最顶尖的势力，都已经将突破仙境的概率提升到了原本的数千倍。所以研究性修仙是你接下来必须要掌握的关键。”玉雪子点头提醒。

    “弟子明白了。”于宏散去身边绿火，恭敬点头。

    “明白就好。现在你要做的，是为接下来破丹成婴做好一切准备。元婴的品质，也会干系到你未来能走多远，走得有多顺。”玉雪子道。

    “弟子明白。”于宏郑重点头。

    只是，他迅速内视了下，看到自己金丹此时的状况，多少有些不知道该怎么表明。

    此时他的金丹上，正有密密麻麻五种自己的面孔，浮现在外表。

    喜怒哀惧怜，五种情绪，从金丹表面凸显而出，遍布全身，显得诡异又协调。
------------

557融合 三

    突破金丹后期，进入圆满状态，这个好消息给了玉雪子师徒一记狠狠的强心针。

    突破结束后，玉雪子修好了各处泄露的阵法点，一切很快重新恢复平静。

    于宏也回到了每日问安，修行的正常节奏中。

    只是，原本说会来回收兽火的腐败游商前辈，却自从那天消失后，就一直没再出现。

    他数次在地下矿道转悠，都没能看到那莫名出现的黑洞。

    黑印开始在维修重型防御带，没法用作其他。于宏只能靠自己专心修炼。

    每日前往生之井内，吸收大量生机。

    就这么，时间缓缓过去一个多月。

    咚咚。

    “请进。”白胜的声音从万雪宫一座偏殿内传出。

    于宏推门而入，看向里面。

    偏殿一片洁白，地面铺着厚厚的白玉砖石，每块砖石，都雕刻着细密的封锁符阵。

    一座类似长翅膀的海豚的雕塑，矗立在中心。雕塑下面，便是摆了好酒好菜的一大张黑方桌。

    白胜端坐在桌边。

    “师弟来坐。”他指了指自己对面的位置。

    “没有其他人么？”于宏问。

    “就我们两个。”白胜点头，“这次请你来，主要是我前几天收到一个消息。”

    “什么消息？”于宏入座，端起桌面的一杯酒水，轻轻喝干。

    “你们之前去过的绝对天平浮空城，那边出事了。”白胜沉声道，“据说是爆发战争了，大规模会战。”

    “.”于宏准备倒第二杯的手微微一抖。

    “当然，绝对天平地势偏远，还要不少时间才能抵达那里，但大势确实如此，我提早告诉你就是让你有多余时间，前往做好准备，听说你有朋友在那里？”

    “多谢师兄提醒。”于宏倒酒敬对方一杯。

    “说起来，来了矿星你也有不少时间了，感觉怎么样？是不是很无趣？”白胜叹道。

    “其实还好。”于宏摇头。背地里风雪子师伯和腐败前辈还顶着黑潮，他哪会有无趣，有的只是危机感。

    “黑潮暂时被顶住，挡在阵法外，现在外面所有通道都被堵塞，你就算从源灾风灾离开，或许也需要等时机，不过按照惯例，黑潮的侵袭一般持续一年多就会消退，所以你也不用担心。”白胜宽慰道，“只是有些奇怪的是，这次黑潮和上次的间隔似乎有些对不上。”

    于宏没说话，当然对不上，他的朱天果修复，提前引发了黑潮的反扑。

    这次的强度肯定会比之前更大。

    “我和你师姐呢，父母家人早就没了，时间太久，他们不得长生，早已化为烟土。所以现在师傅便是我们共同的家人，现在你们也加入进来，我们也将你和全鹤看作是新的兄弟姐妹，所以有什么麻烦，有什么事，不要担心，不用隐瞒，和我们直说便是。能帮的，我和黒樱都不会拒绝。”

    显然，白胜似乎最近看出来了于宏的心事。

    自从知道风雪子在暗中支撑大局后，于宏心中的急迫感，便让其隐隐有些体现在日常修行和交流中。

    万雪宫每日问安后，大家都会稍微交流一下最近的修行状态。有什么疑问，也能直接迅速得到解答。

    白胜显然发现了什么。

    “师兄我明白的。”于宏点头，“其实也不是什么大问题，只是.”他在迟疑，如果说玉雪子被封锁了认知，无法得知任何真实万雪宫的情况，那么白胜黒樱呢？

    他思索一瞬，决定试试。

    “只是，最近我发现了一件事。”

    “什么事？说来听听。你可是我们万雪宫如今最大的希望，任何困扰都必须迅速解决，以免影响你前进的速度。”白胜打趣道。

    他们修炼，动辄几年，几十年，上百年。到了元婴期之后，甚至修炼了几万年，也才元婴后期圆满，被一直卡在这个境界无法动弹。

    而于宏，这才修炼多少时间，居然就马上突破元婴了.这等速度，简直骇人听闻。

    还有全鹤，也居然马上金丹了。虽然速度稍慢于于宏，却也远远超出了他和黒樱。

    以前白胜黒樱还没有深刻的体会，不明白为何师父提到仙苗，提到师伯，总是一副唉声叹气的样子。

    但现在，他也有些感触了。

    “师兄，可否有察觉过，万雪宫外的清河山，有所变化？”于宏试探性的出声道。

    “变化？”白胜面上流露出疑惑之色，“清河山本宗距离我们星系极远极远，没有空间之门，没有超远距离星门跳跃，我们根本别想联系他们。那是要离开星系，穿过星系大阵，距离以光年计算的夸张长度。”

    “我明白师兄所言，只是，师兄难道不奇怪，为什么清河山本宗，会这么久都没人前来交接么？”于宏问。

    “你是想说清河山出事了？”白胜笑了笑，“我也曾经这么想过，但你有没有想过，清河山若是出事，我们这些人，就能幸免于难么？”

    “.”于宏皱眉，沉默了下，“那是因为，背后有人在帮我们抵抗星灾。”

    “背后？”说起这个，白胜面色顿时微微变了。“你师弟你，是不是接触到了什么？”

    “师兄.我最近接触到了一个叫风雪子的”于宏直接说出口了。

    “就是他！”不料白胜不光没有听不见，反而一拍桌子，“他是不是还有一个叫腐败的家伙一起行动，然后告诉你，他们才是暗中守护万雪宫的真正关键？”

    “额”于宏眨了眨眼，这什么情况？难不成白胜早就知道真相了？

    “我告诉你.唉.”白胜长叹一声。“风雪子师伯，确实是我们万雪宫一脉顶尖的天才，曾经蒙天尊欣赏，收为弟子，成功踏足金仙修为，那时候我们万雪宫可以说是风光无限，权势滔天。但好景不长”

    他微微摇头，倒酒喝了一杯，手指放在桌上无意识的敲击。

    “风雪子师伯，在一次和星灾的对抗中，出了意外，说是被黑灾侵蚀，其实是惨遭最为神秘的心灾侵蚀，从此性情大变，对外和谁都言我们万雪宫其实早就被灭掉了，他一直在暗中对抗一切，保护一切。”

    “唉那时候，天尊还未失踪，对他也多番救治，可惜，都没能将其拉出那荒谬的幻觉认知。最后，风雪子的老师天虹久光天尊，无奈将其封印于万雪宫阴面，由师傅玉雪子看管封印。但就算如此，他也和其好友浮白金仙时常在矿星出没”

    白胜这一番话，听得于宏是一愣一愣。

    “等等，师兄，敢问，这心灾，是什么？”他这还是第一次听说心灾。

    “那是心魔的源头，无限的幻影，无限的幻觉，是真正最恐怖最强大的星灾。”白胜叹气。

    “为何这么说？我所知晓的如光灾，灵灾，风灾，黑灾，寒灾，感觉都在伯仲之间，为何这心灾就一定是最强？”于宏不懂就问。

    他现在越来越好奇，到底白胜和风雪子师伯，两边哪边是真的。

    现在他还是倾向于风雪子。

    “你可知晓，这世间万物，要想达到一个目标，就必要区分出正确，和错误两大类方向。”白胜解释说。

    “正确的只是极少数，而更多的全是错误，这些错误，生命的错误，无生命的错误，只要是运转变化之物，就一定会有错误。正确有多强大，错误的集合，就一定会比正确强大无数倍。这些无穷强大的错误，聚集起来，便是概念上的心灾。”

    白胜再度喝了一杯酒。

    “心灾在你平时感觉不到，而一旦开始出现，就一定是悄无声息的引导你走向错误的方向。每当你面对选择，面对不同岔口时，一旦心灾出现，你的选项中，错误的选项便会大大增加，并且.一旦你连续选错三次，就会逐渐陷入某种不可知的幻觉，这种幻觉，是发自你内心自然演化而出，就算是天尊，也无法扭转。”

    “这岂不是从最根本上彻底改变了一个人！？”于宏震惊道。

    “正是如此。一旦陷入心灾幻觉，基本是一个人就废了。他必然会将对的看成错的，将自己所做的一切，看成是自己希望看到的。”白胜点头，“风雪子师伯便是如此，对了，心灾还有一个特点，那便是相信的人越多，其真实性便会越强，甚至直到最后，替代现实。所以，你若是遇到风雪子师伯，千万一个字都别信！”

    于宏无言以对

    沉默了下。他忽然又想到一个关键。

    “那既然清河山没事，我们如今遭遇围困，为何他们不来救援？难道这里就没有反向朝本宗报警的方法么？”

    “当然有，前阵子师傅就已经报讯上去了。上面回复说过阵子就会派人前来解围，让我们先抵挡一阵。这次黑潮变化有点突兀，很可能上面也有人被惊到了。打算派人前来调查。要知道之前我们报讯，他们都没什么回应的，这次倒是很积极就说要赶过来了。”

    白胜摸了摸下巴。

    这下于宏是真的没话说了，是真是假，到时候只要本宗真的来人了，就能判定，哪边才是真了。

    “不过对于师伯也别担心，师伯虽然人疯疯癫癫，但心一直都是好的，绝不会做对我们不利之事。”白胜补充道。

    “我明白了.”

    于宏离开万雪宫时，人都是凌乱的。脑子里全是什么心灾，报讯，幻觉，错误。

    但回到黑黑灵，关上门，摸着脖子上挂着的复苏项链，那实实在在的冰凉实感，一下便让他清醒过来。

    ‘算了，别管他真真假假，修好防御带，换到宝贝才是硬道理，到手的好处才是实惠。至于真假，到时候等本宗的来人到了，一切就真相大白了。’
------------

558融合 四

    抛开白胜的这一套说辞，于宏盘膝坐下，开始入定。

    只是这次，才入定没几分钟，一股莫名的灼热感，迅速从右眼处扩散开来。

    还不等他内视检查是什么情况。

    忽地，一圈半透明的巨大双翼白虎，浮现在其周围，将其包裹其中。

    嗷！

    双翼白虎低沉咆哮着，全身无数黑色眼眸纷纷睁开，亮起紫光。

    刹那间，一股难以形容的愉悦感，从于宏内心狂涌而出。

    他盘坐在地，浑身所有毛孔都在这一刻全数张开，吞吐着外面真空中的能量粒子。

    此时黑印的提示才姗姗来迟。

    ‘乱神天目功修行圆满，你获得特质：幻神。’

    ‘幻神（获得幻觉抗性50%，修行幻觉类功法时，致幻效果自动增幅500%）’

    “这”于宏一开始的满心欢喜，在看到这个特质后，一下冷却下来。

    “这能力，有什么用？等等！”忽地他心中的情绪一下过山车一般又升腾起来。

    “我修炼的清微心决，不就是幻觉类功法！？直接增强五倍效果？厉害！！”

    因为乱神天目和清微心决的路线冲突，所以他当初选了功法，便一直让步于乱神天目，如今这门武功终于走到了尽头，接下来，这个获得的特质，正好大大增强了清微心决。

    于宏当即开始主动修炼清微心决入门功法，只要他主动修炼一次，后续道息雷转就会将其纳入自动修炼范围。

    接着，没了黑印不断融合特质，于宏又去藏书阁选了新的功法。

    这一次，他没有再选普通功法凡武，他算是看清楚了，凡武虽然获得特质快，但需要不断融合，才能达到不错的能用效果。

    而乱神天目这样的高级一些功法，一旦修炼圆满，获得的特质远远强过一般特质。

    就像幻神，这个刚刚得到的特质，一开始就和融合了很多次的之前巨虎型差不多了。

    这其中的黑印占用成本，其实也是很大的隐形成本。

    在藏书阁内挑挑拣拣。

    这次于宏直接走到了高武区。

    不同于凡武，高武无论威力还是修行时间，都要比凡武强，但比起仙武又差上不少。

    于宏也是自诩自己现在也有先天之体这样的天才特质，能大幅度缩短修行时间，这才敢往上挑选。

    高武区书架上，一门门剑诀刀法棍法等等应有尽有，还有特殊的盾法，以盾牌作战。

    很快，他便看到师姐黒樱修炼的分时剑诀。

    倒是没想到那么强悍的剑法，居然也只是高武

    于宏拿起来翻看了下。

    ‘分时剑诀：将自身划分为不同时间阶段，实力随时段潮起潮落。共十六式，修到最高，可强行扭转敌人时段，让其永远陷入最虚弱状态，并调整自身随时保持出现过的最强状态。将时间永远停留在最强一刻。’

    “厉害。”于宏赞叹一声。难怪黒樱当初一剑威力那么大，感情是永固了自己最强的巅峰时刻。

    但这门剑法不适合他。

    他更喜欢能保证安全的。不是这种走攻伐路线的杀戮高武。

    放回秘籍，于宏目光从武器功法上移开。

    ‘而且武器虽然能增强威力，但也是一种弊端，一旦武器丢失，自身实力就会大幅度被削弱。所以最好的还是拳法掌法腿法这类不假外物的。’

    ‘另外，乱神天目功给我打了很好的基础，我完全可以继续进一步在眼睛的基础上，修炼更强功法。’

    很快，他目光便停在了一排特殊分类秘籍上。

    《三元神光》，《千眼定光经》，《锁魂神目》，《三眼混元录》，《天目功》，《九转洞虚经》。

    一共六门全是修炼眼睛的高武功法。

    这几本秘籍因为数量太少，被合并放在了章法秘籍的最后一段区域。

    于宏拿起来大概翻看了下。

    很快便弄清楚这六本高武功法的方向。

    《三元神光》，是将目光练就成纯粹的杀伤力激光类武器。弊端是需要闭眼修行很多年。

    《千眼定光经》，是在身上打开上千真眼，组成大阵，随时强行麻痹控制敌人，让其失去自我控制，动弹不得。是纯粹走控制流的功法。

    《锁魂神目》，也是类似功效，但走的是让敌人身体和魂魄短暂分离，达到控制对方的目的。

    后面的三项，则都是练的洞察力。也就是寻找敌人弱点致命点的武功。

    于宏没什么好想的，直接就选了三元神光。

    乱神天目走的是破坏力路子，那么三元神光在此基础上继续强化修炼，效果才能事半功倍。

    他尝试了下，高武一次只能修炼一门，其涉及的经脉穴位之多，远超凡武，没法同时重叠修炼。

    于是他带着三元神光返回黑黑灵，开始新的一轮苦修。

    时间飞逝，转眼便又是两个多月过去，重型防御带的倒计时也过去了大半。

    而腐败游商和风雪子一直都没现身，于宏也隐隐感受到了自己金丹开始变得越来越大，现在在身体里，已经大到和西瓜差不多。

    而且表面的面孔也越来越多，甚至开始出现诡异的动态现象。

    他不知道自己这种情况是正常还是不正常，翻遍了典籍，也没看到谁的金丹是这鬼样。

    于宏怀疑是和自己修炼的功法，以及移植的外眼有关。

    还有一堆的乱七八糟特质，肯定也有很大影响。

    正当他迟疑着，打算去问问师父金丹到底怎么回事时.

    一个让他多少有些震惊的消息，从万雪宫传出来。

    消息是黒樱师姐神识传音的，内容是清河山的本宗，真来人了！

    黑黑灵内。

    于宏皱眉从修炼中苏醒过来，身上白光消散。

    “清河山本宗，居然来人了！？”他原本都已经彻底认为白胜他们都是被阵法所蒙蔽，风雪子那边才是真相，毕竟浮空城那边的人也曾说过类似清河山早已灭绝了的话。

    可是现在这又是怎么回事？？

    “师弟快来，这次来的使者是灵相宫的师姐！肯定是你喜欢的类型！”白胜的传音也跟着在于宏耳边响起。

    他无语的站起身。

    清微心决至于一境三层，幻人境的层次属于仙人以下能修炼到的最高强度，后续的则是仙人之上的部分，基本都是当初那位创功者祖师想象推演的，当不得真。

    如今他修炼两月，已经成功将清微心决练到了第二层。所练出的迷天法力，和自己的双眼呈现出相当契合的状态。

    先天之体加上双眼契合，再加上特质幻神的加持，清微心决在于宏这里修炼得无比顺利。

    “顶多还有半个月，我就能修满第三层，将第一幻人境圆满。然后破丹成婴。”

    于宏此时已经有了感觉，那就是，在他修满幻人境的那一刻，就是他破丹成婴的关键一步。

    这种感觉没来由的非常强烈，先天之体让他修炼到现在，当真是一个像样的瓶颈也没遇到。堪称神特质！

    “先去看看这使者，到底是真是假。”于宏自认有50%的幻觉抗性，再加上修炼的清微心决也对幻觉致幻有很强抵抗力，应该能判断出来人的真假。

    当即，他起身，换了身干净道袍，稍微整理了下仪容，开门一闪，便到了万雪宫门口。

    此时门外已经占了两排穿道袍的机械人迎宾。

    地上铺了红色长毯，周围似乎还点了熏香，这档次氛围一下就高出了不少。

    于宏感应了下宫内气息，加快脚步，进入宫门。

    很快便在主殿凝霜殿中，看到了正接待使者的师父师兄他们。

    几人端坐位置上，目光都聚集在坐在左侧第一位的一名青袍黑发女子身上。

    女子长发高盘，用一根青绿树枝固定，手持一把简朴拂尘，面带微笑，脸微微发胖，身材也有些丰腴。

    “来来来！正柔快来，我给你介绍下，这位是本宗灵相宫的迁榕师姐，是这次来这里判断状况的特派使者。”玉雪子热情的介绍道。

    “迁榕年纪轻轻，才三百岁，便已经踏入大乘期，仙境在望，就算在人才济济的本宗，也是不可多得的仙苗天才。”

    “玉雪师叔您太过誉了。比起本宗的那些师兄师姐，迁榕还差很远，些许修为，不值一提。”

    女子神态温和的笑着回道。

    “正柔见过迁榕师姐。”于宏上前朝对方一礼。大乘期才三百岁。

    他不由自主的扫了眼一边的白胜黒樱。

    两人一脸便秘般的难受表情，很明显已经被师父拉来比较过了。

    难怪急着叫自己过来。

    于宏心中秒懂，敢情让他来分担火力。

    他也不说透，在玉雪子的安排下，坐到自己位置。

    然后静静听着玉雪子和对方商谈交流最近周围星球上出现的异状。

    “师叔请放心，清羽洞方面已经注意到了这次的异变。不日将派出第二批的巡查使者，解决这里的突发星灾问题。”迁榕安慰道。“具体时间，大概不会超过半年。”

    “那就再好不过了。”玉雪子露出松了口气的神情。

    “说来也怪，自从本宗隔断时空以来，这还是第一次出现这等情况。按理说，在外我等的痕迹早已被圣河抹去，星灾也不该主动找上门，就是不知道是大寂灭将至的原因，还是其他什么因素引发连锁反应。”迁榕皱眉疑惑道。

    “或许这就是一直躲避的代价吧.”玉雪子叹气，“有些东西，躲是躲不过的。”

    一旁的于宏听得双目微眯，他本以为自己会从对方的言语中听出破绽，可越听越感觉，这边似乎也是真的！？！

    这是怎么回事！！？
------------

559真假 一

    坐在位置上，于宏心中一团乱麻。

    真真假假，已经有些让他分不清实况。

    听着师父和迁榕闲聊着本宗一直没前来联系他们，交接矿物的原因。他注意力又慢慢被拉回去。

    “本宗那边.一言难尽，现在也在面对大寂灭的侵袭，要想过来一趟，其实很麻烦，因为中间原本属于我们的两个星区，前些年被侵蚀了，现在只有很窄的一条航道能跳跃穿梭过来。低修为的船员在来往时，根本没办法不被察觉。”迁榕叹息。

    “是哪两个星区？”玉雪子沉声问，

    “天泉，鼎山两大星区，负责的金仙前辈都不知所踪.”迁榕神色黯然。

    “这”玉雪子和白胜黒樱都面面相觑，这连金仙都会失踪，很显然，来袭的危险之强，远超他们想象。

    “不说这个了，这次接到师叔传讯，我们才发现这里你们居然还在，实话说，若非如此，其实这么远的地方，我们基本都打算放弃了。所以.这次我过来，还有一个真正的任务，那就是”迁榕顿了顿。

    “那便是，接师叔你们这一支提前返回本宗。这边已经无法再度守护。收缩边境线也是宗门必选之路，还望师叔理解。”

    她这话一出，顿时玉雪子师徒三人都安静了。

    三人面色强自镇定，但捏着酒杯的手，却开始微微颤抖起来。

    玉雪子做梦都想要返回本宗，离开这鸟不拉屎的矿星鬼地方。

    原本他还以为是要靠着于宏突破仙境后，才有机会返回，可没想到，迁榕带来了这么一个惊人的好消息。

    这如何让他不惊喜交加，心潮澎湃！？

    “师叔？”迁榕重复了一遍，有些疑惑。

    “没没事，只是太高兴了。没想到如此没想到.”玉雪子连连摆手，脸上的笑容是怎么也无法掩盖。

    一旁的白胜黒樱，也都脸上压抑不住的露出微笑。

    一时间，几人又开始和迁榕聊起他们返回后，可能会被安置到哪。

    于宏在一边安静的听着，不一会儿，全鹤也姗姗来迟，坐到他身下一个位置。

    玉雪子又给介绍了下，虽然全鹤只有筑基期，但迁榕也没有丝毫轻视，依旧认真的和其对话，寒暄。

    “半年后，第二批使者抵达后，到时便可以随他们一道返回本宗。在此之前，希望诸位师弟师妹能尽早做好准备。”迁榕最后起身告别前，叮嘱了一句。

    玉雪子亲自送她出宫，前往其休息的木坎号飞船、

    飞船是悬停在万雪宫不远处千米高空的一艘黑蓝色梭形船只。

    玉雪子和迁榕飞到飞船侧面进口处。

    “师侄，你在此之前，应该是没有接到要带我们一起返回的任务吧？”玉雪子忽地轻声问。“直到我介绍了正柔后，你神色微动，之后就改口，要带我们一起返回，你这应该是.”

    “师叔慧眼如炬，确实，我确实是临时接到任务要求。”迁榕叹道，“我有一法宝，可与我师尊短时间内紧急通讯，在确定正柔师弟确实是仙苗后，我询问了下师傅，得到了要带你们一起返回的通告。”

    “师叔.其实本宗现在面对大寂灭，真的很难。”迁榕无奈道。

    “我理解，也明白。若非如此，我们这些最边缘的仙人也不至于到现在才被想起。”玉雪子点头。

    这趟回去，他可能也要正面上前线了。

    若非如此，他们也不至于将自己带回去。

    “实话说，大寂灭到来，这次周围外沿的据点，大多都已经被吞没了，师叔这边能支撑这么久，可说是少数中的少数，这样的力量，本宗就算没有正柔这样的仙苗，也不至于放弃。仙苗虽贵，但我曾经也是，知道这重要性还不至于这么高。”迁榕继续解释。

    玉雪子没再说话。

    迁榕也不再继续，转身飞向飞船进出口。

    另一边。于宏和全鹤出了宫门。

    没走几步，正要传送返回。

    忽地一道削瘦人影拦住了两人去路。

    “迁榕师尊坐下弟子文道棕，见过两位同门。”

    人影是个身穿青绿色道袍，黑发披肩的.机器人。

    嗯，于宏再度确定了下，确实是机器人。

    银色的面孔，金属黑的手臂，身上露出的部分，没有一处是血肉之躯。

    “啊，别在意，我因为之前受过一次伤，现在身上只有脑袋脑髓是自己的，其余都是外部机械化结构了。”文道棕自我介绍道。

    说着，他从道袍外兜里，取出两个小东西，抛给于宏全鹤。

    “这是师尊给两位仙苗的见面礼。请收下。”

    于宏全鹤精准接住，发现是两个一模一样的黑色玉符。

    玉符上刻着一个硕大的陨字。

    “这玉符里封存了本宗仙苗们才有资格领取的滋补圣品，陨石仙酿。”文道棕介绍道，“此物仙境之下，可服用一次，效果是强制提升一个小境界。两位可用在自己陷入瓶颈时使用。效果很好！”

    “这有些太贵重了。”于宏皱眉，这种能突破小境界的宝物，不用问都知道一定价值非凡。

    迁榕此举，有点主动示好的意味。

    “无事，师尊说了，若两位觉得过意不去，等回了本宗，有机会也能稍稍照拂一下她的家族后人们。她常年在外执行任务，能顾及的机会不多。”文道棕微笑道。

    机器人的微笑，是脸上的液体金属模拟出一个笑的表情，给人一种僵硬又诡异的莫名感觉。

    “如此，那就恭敬不如从命了。”于宏也不再推辞，很显然迁榕就是在提前拉拢投资了。

    趁他们还没返回本宗。

    而且，他这么爽快收下，还有一个更重要的原因。

    看他收下了，全鹤也不再出声。

    “那就好，在下便先告辞了。两位保重。”文道棕点点头，身体一跃，身后打开盖子，弹出一个火箭喷射推动器。

    嗤的一下，他拔地而起，飞向夜空，很快便消失不见。

    “你怎么看？”于宏收回望天的目光，传音问。

    “和你想的一样。”全鹤不动声色。“这个迁榕师姐，突然到来，连我们这种边缘据点都不放过，还要派第二批使者前来帮忙压制，怎么听都不正常。说到底，说不定根本就没什么第二批人，把我们这些人迁徙走，返回本宗，恐怕才是他们想做的。”

    “.或许吧。”于宏吐了口气，“这陨石仙酿，先别急着用，等我研究研究。”

    他丢下一句话，往前一步踏出，嗤的一声，便消失在原地。

    只留下全鹤捏着手里的玉符若有所思。

    *

    *

    *

    黑黑灵内。

    于宏手持玉符，运足清微心决功力，试图分辨其是真是假。

    但无论他怎么观察，怎么查看细节，这东西都是真正存在的。

    于是，于宏又换了个法子。

    他的黑印可以

    ‘等等，黑印还在强化防御带.用不了。’于宏眉头紧蹙，被占用了黑印，他现在对这个迁榕给的补品也没法立刻分辨真假。

    距离防御带强化结束，还有大半个月时间，而迁榕希望的迁徙决定时间，是半年后。

    到时候他完全可以等强化后，以黑印再次测试迁榕的真假。

    ‘腐败前辈也不知道去了哪，关键时刻不出现’

    想到这里，于宏看了看外面，外界夜色朦胧，没有雾气。

    显然之前师尊玉雪子的修修补补，已经再度加固了整个矿星阵法，将之前的漏洞全部弥补好。

    此时的矿星，恰逢他们各自清缴过，正是于宏到来以后最安全的时间。

    当即，于宏打算再去找找真万雪宫的入口所在。

    他如今金丹圆满，随时可能突破元婴，加上身怀一堆特质，一身实力比起刚来矿星强了不知道多少。对外面的那些怪物剑修，也没那么忌惮。

    于宏推门而出，仰头看了眼夜空，迁榕师姐的飞船此时正释放着淡淡白光，在高空照亮周围地域。

    他心念一动，身形瞬间闪烁，出现在了通往万雪宫的矿道中。

    这条矿道，他已经找了很多次，但始终没能发现入口。

    但今天晚上，一种莫名的心血来潮，让他不由自主的走出安全屋，再度来到这里。

    黑暗深邃的矿道中，四周有照明的白灯照亮整个隧道。

    一眼往前望去，深邃的矿道一直通往数千米外的弯道口，空空荡荡，毫无人声。

    于宏不再瞬移，而是一步步的快速循着矿道往前移动。

    同时视线不断扫视两侧墙面，寻找可能出现的真实万雪宫入口。

    忽地。

    于宏眼前一花。

    仿佛有什么东西闪了过去。

    他猛地停下脚步，环顾四周。但强化过多次的强大双眼，顶尖仙将之眼，居然也没有发现任何问题。

    ‘到了我这个境界，不可能出现眼花，要么，是我意识出现幻觉，要么，是真的有什么东西一闪而过’

    于宏心头微微提起绷紧，深吸一口气，缓缓运起突破第二层的清微心决。

    顿时一股清凉气息流转全身，很快汇聚到双眼处。

    同时他脑海里的特质幻神，也开始泛起淡淡荧光。

    这一下，抗幻的强度拔高到了最大。

    顿时，于宏眼前再度一花，这一次，他准确的抓住了一闪而过的东西。

    是洞口！！

    那个通往真实万雪宫的洞口！！

    那洞口正诡异的飞速在右侧墙面上移动，速度极快。

    于宏想也不想，当即追上去。

    “等一下！”忽地一个有些耳熟的声音，从后方传入于宏脑海。

    他微微一顿，迅速转身，看向身后。
------------

560真假 二

    阴暗的隧道中，一个身材丰腴，身穿青袍的女道人，不知何时，出现在了路中间。

    正是迁榕。

    “刚刚在沐浴前，正好发现师弟在寻找什么东西，便出来看看，没想到，是那个。”迁榕目光平静，看着于宏。

    “迁榕师姐，有何贵干？”于宏皱眉，提高警惕。

    这种时间，这种位置，对方还似乎知道他在找什么.这就容不得他警惕了。

    “这里不是说话的地方，可敢随我来？”迁榕环顾周围，轻声道。

    然后，她右手一挥，身侧张开一道纯白色椭圆传送光门。

    她从容走进去。

    于宏迟疑了下，转身就走。

    他才没那么傻，都不知道对方传送去哪，就傻乎乎的跟上去。

    没走几步，迁榕的身影便又出现在他前方。

    对方面容看起来很无奈。

    “好吧，既然不愿，那么我们就在这儿聊聊。”

    她随即右手一挥，一层无形薄膜顿时将两人周围包裹起来，隔绝外界。

    “正柔，你可知道，你师傅他们，都是混沌体？”隔绝外界后，迁榕的第一句话，便让于宏浑身一颤。

    “我”他张了张口，想说什么，却又不知道该如何说起。

    “为何这里会被本宗放弃，为何最近突然我们又赶来了，又对这里有了关注。你可以猜猜到底是为了什么。”迁榕叹道。

    “.是因为，朱天果？”于宏瞬间反应过来。

    “不错。”迁榕点头，“这里莫名出现了一枚朱天果，而且还是功效比之前出现的更强的类型，原本本宗是不打算现身，而是继续隐藏，但这样的宝物，若是错过了，以后或许都不会再有.所以，衡量之下，宗门才派出我前来查探一二。”

    “那您之前说，要带我们一起返回本宗，都是”于宏沉默了下，问。

    “是真的，但混沌体有混沌体的安置之处。你却不同。”迁榕继续道，“万雪宫早已没了延续，玉雪子师叔镇压封印大阵，自身也在慢慢走向自毁。这里其实很早就没了任何价值。就连星灾也对这里毫不理会。直到最近.”

    “朱天果的出现，改变了这里的大势。我此行，本来只是为了调查此事，却没想到遇到了你。”迁榕语气温和下来。

    “正柔，大寂灭将近，我清河山即将重现于世，你这等顶尖仙苗，留在万雪宫这等没落之地，并无前途，我师尊知晓情况后，若核实你的一切情况属实，他愿意亲自收你入门下。你可愿意？”

    “风雪子师伯到底是怎么回事？”于宏没回答，而是转而问起其他。

    “风雪子和浮白金仙早在很久以前便被侵蚀，被封印于此，他们固执的认为清河山除了他们，其余人全都寂灭了。于是把任何接近他们的本宗修士都看成是星灾怪物。进而出手伤人。只有万雪宫一脉之人，才不会遭到他们的伤害。所以这也是本宗放弃这里的原因之一。”迁榕解释。

    “那现在呢？为了朱天果，你们就愿意重新接触万雪宫了？”于宏问。

    “当然，星灾如今因为朱天果在大举进攻风雪子师伯封印之地。但不知为何，明明被心灾侵蚀的风雪子师伯，居然也在拼命抵抗进攻，保护朱天果。我来，是打算调查清楚具体情况，最好的结果是拿走朱天果，带整个万雪宫一起迁徙返回本宗。”

    “那风雪子师伯他们，也一起走？”于宏问。

    “怎么可能”迁榕摇头，“这里是他们的封印之地，无论如何，他们都无法离开这片星系。此乃天尊手笔，无人可以违背。”

    “我考虑下。”于宏低声道。

    “好好考虑吧。星灾寂灭势不可挡，留在这里，风雪子他们早晚会被彻底淹没变成星灾怪物中的一员。你继续留下，看不到希望的.”迁榕叹道。

    他不再多说，身体亮起绿光，下一秒便消失在原地。

    “对了，真实封印的万雪宫千万别去，现在那里战况激烈，你我这般修为进去，瞬间就会被侵蚀毁灭。别自寻死路。”迁榕最后一句叮嘱再度响起。

    “感谢师姐提醒。”于宏现在有些明白过来了，这迁榕背后的本宗，很大概率也是真的。

    他们一直依靠某种特殊手段，躲避源灾，直到朱天果横空出世，他们没忍住，想迅速出手拿到朱天果。于是才又再度出现。

    然后意外发现了自己和全鹤，又想回去时顺带把他们也一起带上。

    可这样一来，他们走了，风雪子和腐败游商前辈，还在苦苦抵抗星灾，这等于就是彻底将他们抛弃。

    于宏没有再去找真实万雪宫的入口，直接瞬移，返回了黑黑灵。

    沉默了许久，他忽然想到一个问题。

    ‘等等，既然天尊早已很早以前便消失不见，那么现在的清河山本宗，岂不是最高境界，也就是金仙？风雪子师伯和腐败前辈也是金仙，两边都是金仙，我去哪边其实结果都差不多。虽然迁榕师姐说师伯他们受心灾侵蚀，但不管如何，他们对我不会有害。更何况，谁又能保证，本宗那边就没有任何问题？’

    于宏心中还是更倾向于更熟悉的腐败游商和风雪子，毕竟这两位是实打实的给了他很大的好处。

    咚咚咚.

    忽地安全屋窗外，一个面色惨白，身着白色道袍的怪物剑修，正带着诡异笑容，不断用拳头敲着玻璃。

    于宏看了他一眼。清微心决悄然发动。

    噗。

    下一秒，怪物剑修脸上带着笑容，举起双手，扣住自己嘴角两边，用力一拉。

    嗤！

    一声血淋淋脆响，剑修整个脑袋都被一撕为二。

    接着他全身无声粉碎，化为黑雾，消失不见。

    于宏这才收回视线。

    这是他第一次应用清微心决。

    刚刚只是心决的基础招式——残心。

    幻人境一共三层境界，也只有三个招式。

    残心，残魂，残灵。

    其程度分别对应的是致幻身体之心，致幻魂魄之根，致幻生灵之源。

    这种能力只要运功，便自动产生效力。任何对自己有敌意者，都会受到同等功法境界的反噬。

    所以，清微心决这门功法，一旦修成，其实是一门非常危险的防御性功法。

    于宏小试了下效果，刚刚郁结的心情也舒缓了一些。

    ‘迁榕的真假，还没确定，得等黑印强化结束后，再做判定。没判定前，不能跟其离开。’终于，他下了决定。

    彻底定下心后，于宏盘膝而坐，再度修炼清微心决起来。

    这里生机不足，没法修行清远天河妙法，所以一般在安全屋内，他都是修炼清微心决。

    很快，在迁榕到了万雪宫做客的第十六天后。

    于宏的重型防御带，终于快要修复结束了。

    而他的清微心决，也在短短两周里，成功突破到了第三层。

    也就是幻人境的最高境界。

    生之井内部。

    巨大的青草一根根环绕在于宏周围，随着剧烈的气流摇晃不已。

    于宏独自盘坐在空地蒲团上，双目紧闭，身上金丹的淡金色光泽浮现流动。

    轰隆。

    他头顶上空，云层散开，露出广袤无垠的宇宙星空。

    星空中，一道道紫色电弧如蛛网般汇聚，越来越多，越来越密。

    唰！

    玉雪子瞬间出现在周围空中。

    接着是迁榕，白胜，黒樱。以及最后传送进来的全鹤。

    所有人都拉开上千米距离，漂浮在半空，注视着这场即将到来的雷劫。

    “这是.化婴劫！？！”迁榕神色一震。

    她前面可是听说了，于宏现在才四十岁不到，居然就要到元婴期了？

    这速度已经和她自己相差不多了。

    “这才多久？居然就开始元婴了！？”白胜更是目瞪口呆。

    “仙苗是这样，我当年也是类似，因为越后期需要的修炼时间越长。化神期前，基本先天之体是没有瓶颈的。”迁榕解释道。

    三百岁的大乘，她确实有资格这么说。

    毕竟从元婴到大乘，中间还要经历化神期，返虚期，两个大阶段。于宏到她这个年纪，若是后面提升速度稍慢，还真不一定能达到她这水准。

    “关键是，现在外面全是星灾，此地整个星系星球都被封锁，他这么渡劫，肯定会引来星灾袭击。大家注意防护好周围！”玉雪子沉声道。

    隆隆声此时越来越响。紫色电弧越聚越多。

    于宏身上的金光也开始越来越亮。

    众人不断等待着，可诡异的是，那雷劫就是不下来，迟迟不动。

    且威力声势也越聚越大。

    紫色雷电已经形成了一片浓密旋涡，中心的紫色已经变成了一点漆黑。

    “等等，这威力怎么越来越大了！？这不是化婴劫么？这架势，根本不止化婴劫的层次，起码是元婴中期的天劫！”迁榕感觉不对了。

    “正柔小心，化婴劫第一重是心魔劫先到！”玉雪子传音道。“心魔劫的幻觉引导非常麻烦，千万稳住心神！”

    “明白！”

    于宏此时全神贯注，随时警惕可能出现的危险。

    噗！

    下一秒。

    天空中一道无形透明气流，直冲而下，正中他头顶。

    气流消失不见。

    于宏周围视野猛地一颤，开始浮现扭曲。

    但就在这是，他脑海里的幻神特质猛地也一颤。

    噗。

    周围的视野扭曲又狠狠一顿，重新扭回原样。一切仿佛什么都没发生过。

    “心魔劫怎么没了？”玉雪子和迁榕都面面相觑。

    白胜和黒樱经历过的人，更是面露愕然。当初他们度心魔劫时，那真是惨绝人寰，弄得浑身是伤，差点被坑死。

    怎么现在

    但不等他们一伙，下一刻，水桶粗细的紫色雷柱轰然砸落。

    就在这时，盘坐的于宏睁眼，抬手对着雷柱狠狠一掌。

    他似乎早有预料，提前出掌，正好对上速度极快的雷柱落下。

    轰！！

    一声巨响。

    那粗大的雷柱，宛如肥皂泡一般，噗的一下自动炸碎。

    不止如此，炸碎的雷柱碎片，还反过来冲天而起，狠狠飞回天空旋涡，将紫色旋涡轰然撞碎。

    “这雷劫，有点弱啊.”于宏皱眉收手，据说雷劫越弱，突破后的实力也越弱。

    这一下他有些担心自己的元婴是不是会受影响了。
------------

561真假 三

    紫色雷劫缓缓散去，矿星的云雾再度覆盖恢复。

    一群人莫名的看着于宏，不知道这到底算过了还是没过。

    “这，雷劫才砸了一下，化婴劫我记得最少也要三下吧”迁榕疑惑道。

    “确实是，最少三下，最多九下，看金丹品质而定。”玉雪子也是拿不准情况。

    “过去问问看不就好了。”黒樱直接飞向于宏，只是还没靠近，便被一股无形推力强行挡住。

    呼！

    于宏全身周围，宛如喷气一般，不断疯狂喷射出大片无形力场。

    交错复杂的力场，宛如雪花，有的大，有的小，更像是无数细小的积木块，密密麻麻爆射四散。

    “成了！！元婴！”白胜忽地惊呼，“看他头顶！”

    众人迅速聚焦到于宏头顶。

    正好看到，一个浑身金灿灿的婴儿，正从于宏头顶爬了出来，仿佛那里有个洞。

    这婴儿面容和于宏有九成相似，神态庄严，长发披肩，国字脸，面容成熟。

    “确实是元婴师弟真的成了！”白胜大笑起来。

    “多谢诸位师长同门护法。”于宏的元婴朝着众人肃然一礼。

    他现在感觉很奇妙，仿佛整个人都从身体里飘飞而出，随时能一飞冲天。

    身体轻盈得像是毫无重量，风一吹，便能随风飞走。

    “总算踏足元婴了，这个层次，真元尽数化为法力，你将能调动周围大片天地元气。这能调动的元气，主要看你前面修行的什么属性。你是水属性，便能调集一定范围内的所有水属性力量，你是火属性，也是同理。”玉雪子解释，“现在，你试试看，你是什么属性？”

    “是。”于宏元婴飞回身体，闭目盘膝，数秒后，很快，一股中规中矩的无形力量扩散开来。

    他周围的空气开始弥漫白气，地面开始翻滚涌动，宛如沸腾，一丝丝电光在其身上攀爬蔓延，头顶还有点点赤色火星，跳动燃烧，不远处，一些矮小的树木草苗开始迅速成长。

    “这，是最平常的五行属性，没有偏向。”玉雪子眉头微蹙，判断出了结果。

    “确实是五行属性，不过能这个年纪化婴，已经非常厉害了。”迁榕笑道。

    “确实也是，今晚开个庆祝宴席，也算是为正柔踏上一个台阶庆祝庆祝。”玉雪子道。

    “我就不凑这个热闹了。”迁榕摇头道。

    此时白胜黒樱上前，和于宏交流突破化婴时的细节状态。以确定于宏的元婴没问题。

    “元婴开始，体内真元便会被转为法力，你感受下身体情况？法力在元婴期是突破境界的标志，元婴逐渐成长，直到体内法力孕育出一点神识，这便是踏入化神的关键。而在元婴的成长阶段，主要影响的，便是法力。”白胜有些担心的解释道。

    于宏闭目感知了下，果真，体内真元不知道什么时候，已经化为一种类似清气的物质。这气比起之前粘稠厚重的真元，份量极轻，且极其容易操控。

    “确实已经转化了。”于宏点头。

    “那就好！”白胜黒樱松了口气。

    “这下好了，连小师弟居然都元婴了，和我们同个境界，估计要不了多久，我们就要被小师弟反超。”黒樱放松后，打趣道。

    “不至于不至于，元婴境界博大精深，我也只是前面占了点资质的便宜，到后面，速度会迅速慢下来，到时候还要多多请教师兄师姐要点。”于宏连忙道。

    一边缓缓飞近的全鹤，听着这话，总感觉多少有点耳熟。

    当夜。

    万雪宫内举行了热闹的晚宴，为了祝贺于宏突破元婴，玉雪子出手送了一瓶霜云丹，这丹极其珍贵，服用完一瓶，能强行提升元婴突破化神的一成几率。

    按照玉雪子的说法，那就是他们师兄弟都有，只是白胜黒樱不争气，服用了也没法突破。接下来化神就全看他和全鹤了。

    一番闹腾后，于宏总算是安静下来。

    他没有返回黑黑灵，而是直接进入了矿星周围的太空。

    幽暗星空中，矿星漂浮在于宏脚下，整体呈现出柔和的淡黄色。

    于宏盘膝不动，心念调动一丝体内法力。

    ‘这个怎么用？’他思索了下，按照自己如今最常用的虎型拳，右手捏爪，往前一挥。

    呼！

    法力流转他右手，也跟着往前一挥而出，消失在半空中。

    下一瞬。

    嗤！！

    一道长达数百米的夸张白色光刃，从右手前方发射而出。

    这光刃瞬间将前方数百公里的空间一分为二，然后才缓缓消散。

    “这就是法力么？？啧啧.这威力，随便乱挥都能有如此强悍效果.”

    于宏心中动容。

    ‘这还只是基本威力，接下来，按照师兄他们所言，我需要仔细确定我之后的法力拓展方向，深化我修炼的法诀，如今我修炼的可以提升为元婴级的功法，就只有乱神天目和清微心决。’

    于宏心中盘算着。

    ‘乱神天目可以理解，天愿教的长老所修功法，上限较高很正常，清微心决也一样。关键是如何深化。’

    他伸手在储物袋中一摸，顿时手里多出一本有些陈旧的墨绿书册。

    册子封面写着：法力本源。

    拿着书册，于宏瞬移返回安全屋，开始仔细研读其中内容。

    这本书按照白胜所言，里面每一页都蕴含了大量信息要点，其中元婴的突破，主要在于对法力的细化操控和质变。

    元婴三层，分别对应着对法力的三种阶段：入微，融合，激变。

    同时，操作法力的境界也会同步带来法力质变的提升。这两者相辅相成。

    ‘掌握入微，便能进入元婴中期，融合便能踏入后期，掌握激变，便能激发出一丝神识，成就化神’

    于宏在安全屋内迅速通读了一遍书册，总结出了核心要点。

    ‘接下来就看先天之体有多给力了。’感受到了法力的强大，他如今再看安全屋内阵法，便觉得处处是问题，处处是漏洞。

    当即，于宏又开始重新整理屋子里的各种阵法。用法力将其全面升级。

    就在于宏适应元婴法力，开始学习细化操控时，全鹤似乎受了刺激，在生之井内修行了很久，几乎到了身体极限，经脉全身隐隐作痛，才起身停止。

    走出生之井时，外面已经是天黑了。

    密林中，全鹤仰头看了眼迁榕师姐的飞船，叹了口气，她现在总算感受到了曾经那些仰望自己的人，心中的复杂。

    ‘别灰心，修行可是长跑，现在还不到我发力之时，一定要耐住心性。’她心中自我安慰。

    捏动法诀，她正要返回鹤灵屋。

    轰！！

    陡然间，远处万雪宫上空，持续对抗中的黑潮，猛地一下暴涨，狠狠压下了冲天的金光阵法。

    同时黑潮中分出一道道粗壮黑气，分散飞进矿星各处。

    那几个方向，赫然都是万雪宫众人所在的位置。

    其中一道黑气精准的冲向全鹤。

    全鹤瞳孔紧缩，来不及多想，极速捏动法诀，试图离开。

    但周围空间猛然一凝，彻底将其锁住。

    吼！

    一声不似人声的怒吼，从头顶传来。

    她条件反射般，猛地往左一闪。

    噗！

    一道黑影从她身侧切割而过，将后方地面切出一道两米长的黑色裂缝。

    裂缝看不清多深，一片漆黑，显然力量极其恐怖。

    “什么东西！？”全鹤也算是身经百战，防御法诀迅速运起，腰间一块三角形法宝亮起蓝光，迅速飞出，放大，挡在其身前。

    下一刻。

    噹！！

    巨大撞击声炸开，三角法宝被打得歪斜飞出，一道黑影趁机直冲全鹤面门。

    其速度之快，完全无法反应。

    那是比所谓的十几倍音速，还要快很多很多的未知层面。

    显然袭击者修为已经远远超出了全鹤能够理解的层面。

    就在她额头即将被黑影撞上时。

    一只白玉般丰腴手掌，从侧面蓦然伸出，抓住黑影。

    噗！

    黑影疯狂在手掌中挣扎，试图挣脱，但无济于事。被手掌轻轻一捏。

    噗的一下，黑影炸碎，化为无数黑雾消散。

    全鹤此时才惊魂未定，看向手掌主人，那赫然正是才到矿星不久的迁榕师姐！

    “此地危险，你先退下，我来处理。”迁榕面色严肃，环顾周围。

    “是！”全鹤知道自己留下也是拖累，当即二话不说，抽身急退。

    她没有返回鹤灵屋，而是朝着万雪宫方向前去。

    这种时候，师父身边才是最安全之地。

    待得全鹤离开后，迁榕才面容肃穆，双手在身前如莲花般缓缓绽放印决。

    刹那间，一团绿光从其手中爆射而出，击中黑暗中的一道黑色人影。

    人影炸碎，但接着又有更多黑色人影迅速浮现。

    “找死！”迁榕面容一冷，反手拔出背上绿色弯刀。

    *

    *

    *

    “好快！！”黑黑灵安全屋中，于宏面色凝重的盯着外面正在疯狂撞击玻璃窗的黑色人影。

    对方身上穿着破烂黑衣，全身皮肤血肉腐烂已久，五官都无法分辨，顶着一头惨白长发，勉强看得出曾经是类似仙道文明的修士。

    但此时这些修士，早已失去了全部认知理智，只会发出野兽般的嘶吼。

    然后不断一次次的朝着玻璃窗撞击。

    他们的速度极快，一闪，撞击，后退，再一闪。

    如此重复。

    其速度快到了于宏都只能勉强看清的程度。

    他面色凝重，迅速从屋子深处的杂物间里，翻出一台超高速摄像机。

    扛着摄像机，回到一层大厅，开启录像。
------------

562真假 四

    很快，这些腐烂人影的速度在摄像机的右下角被测试出来。

    四十倍到五十倍音速之间！

    “而且还没有音障.物理学逻辑完全失效了啊”于宏放下摄像机，面色凝重。

    虽然早就有过预料，会遇到这种超速对手。但真的对方出现在自己眼前时，他才感觉到巨大压力扑面而来。

    “难怪师兄他们速度那么快，感情速度不快的早就死在这些超高速怪物手里了。”

    于宏现在算理解了，为何师兄师姐都走剑修路子。

    那种路子才能对付得了这些超高速怪物。

    ‘不过，我现在也是元婴修士了，所以.’

    于宏检查了下安全屋情况，发现虽然被不断撞击着，但安全屋一点反应也没，岿然不动，毫无损伤。

    放下心后，他心念一动，运足法力，转化为清微心决的迷天法力。

    然后按照幻人境的运用法门，覆盖全身。

    ‘残心。’

    于宏身前凭空浮现一枚鲜红色复杂符号，那似乎是一颗心脏的形状，又像是一个类似心字的象形字。

    ‘对方的速度我肯定跟不上，我现在最快也就几倍音速，这类增速的功法我也没修行过，所以.只能靠其他方式对抗。’

    于宏展开残心后，缓缓走到窗户面前。

    嘭嘭嘭！！

    接连不断的巨大撞击声，在他面前不断传来。

    同样的，代表残心的符号，也开始不断亮起红光，发挥作用。

    这是他第一次运用元婴法力，催运清微心决。

    很快，效果出来了。

    外面一共五道腐烂人影，猛地一下停住，不再继续撞击。

    他们全身颤抖着，分散站在地上，腐烂的面孔上似乎呈现出类似痛苦的表情。

    同时间，于宏体内的法力也开始出现明显的流逝。

    ‘是在对抗？’他瞬间反应过来，这是迷天法力起效果了，残心在影响这些怪物体内的基本组成单元。

    当即，他加大法力转化，大量法力迅速被转为迷天法力。

    很快，在迷天法力消耗过半时。

    外面的五道人影终于彻底静止下来。

    嘭！！

    所有人影同一时间，全数自行炸开，化为大片黑雾，消失不见。

    呼！

    于宏长长吐了口气。

    迅速抬头望向万雪宫方向，那里的黑潮和金光此时又恢复了正常平衡。显然刚刚只是一次黑潮的突袭爆发。

    “连我都应付得这么麻烦，全鹤那边”

    当即，他开门走出，心念一动，关门的瞬间，身形已经消失在原地。

    才到万雪宫门前，于宏便感受到了一股巨大的压抑感，弥散在四周。

    这里的空气中，漂浮着一种淡紫色的颗粒物。

    这些不知道是什么的颗粒物，仿佛活物一般，约莫指甲盖大小，还会不断蠕动闪光。

    还好所有颗粒物都被残心挡在身外。只要靠近身体十几厘米处，这些颗粒物便会自动溃散，消失。

    清微心决的威力，在元婴期法力加持下，开始初显威能。

    当即，于宏一路冲入万雪宫，直冲能量爆发最强的区域。

    但还没抵达，那片区域便猛地炸开一道刺目银光，银光穿透一切墙面，石柱，直到到了于宏面前，才被残心挡住，从两边分流滑过。

    下一瞬，于宏感受到一股尖锐宛如刀锋般的无形之物，从自己身上一扫而过，然后越过自己，扩散到后方远处。

    “这是！！？”

    他神色动容，迅速朝着那片区域冲刺过去。

    十多分钟后。

    一切尘埃落定。

    凝霜殿内，玉雪子端着酒杯，脸上的笑容怎么也抑制不住。

    “这次当真惊险，我被那无意识怪物拖住，白胜黒樱都遇袭，差点出事，还好有迁榕你关键出手，还赠予了陨石仙酿给白胜，助其一举突破化神。这份人情，我万雪宫记下了！！”他朝着迁榕敬了一杯。

    “师叔哪里的话，危难关头，白胜师弟受困命在旦夕，那等幻境影响下，我们也无法插手，就算是陨石仙酿也只是帮助其在后方推一把力。真正起作用的还是师弟自己的雄厚积累。”迁榕谦虚道。

    于宏和全鹤在下方听着，总算是整理清楚了发生之事。

    ‘白胜师兄服用了陨石仙酿，直接突破了化神期，总算是借助这修炼圣药，突破了瓶颈，之前我们感受到的那道冰冷意识，就是师兄以剑凝聚的神识。而迁榕师姐也在刚刚的袭击中击毙了大量入侵进来的无意识黑灾怪物。’全鹤传音道。

    ‘迁榕师姐给我们的陨石仙酿，你吃了么？’于宏问。

    ‘没。’

    ‘我也没。’于宏点头。接下来的话不必多说，两人都心有默契。

    看着座位上侃侃而谈的迁榕，于宏眯起眼，低头倒酒。

    陨石仙酿

    快了，黑印的强化修复，马上还有几天就结束，到时候就能知道，这东西是真是假，这个迁榕师姐，到底是不是

    内心里计算着时间，于宏表面上不动神色，不时回答着师父他们关心自己的问题。

    清微心决的作用他也没隐瞒，直接说了出来，引得众人微微惊讶。毕竟就连玉雪子也没修行过这门功法。具体效果这还是头一次看。

    一番聚会后，机械仆从开始收拾残局，众人也各自返回住处，按照商议，开始接下来一段时间的四处巡视。

    白胜突破化神期后，意气风发，整个人精神面貌都完全不一样了，主动顶下了主要任务，每日都在矿星表面四处巡逻，精力十足，表现欲极强。

    偶尔还会跑到于宏安全屋这边，假装巡视，其实是想多看看于宏对其突破后的态度表现。

    卡了这么多年，一朝突破，于宏能理解师兄的这股热络劲儿。也很捧场的表现出对化神期神识的震撼和惊叹。

    连续四天，他无论走到哪里，都能感受到师兄覆盖整个矿星无所不知的庞大神识。

    到了第五天，大家终于忍不住了，玉雪子师父同样升起庞大神识，狠狠给了白胜一下。

    情况这才消停下来。

    而此时，于宏的重型防御带，也终于到了修复结束的时刻。

    安全屋内。

    于宏看着倒计时最后啪嗒一下，彻底归零的防御带。

    总算舒了口气。

    没去管开始持续释放蓝光的防御带，他迅速拿出迁榕给的陨石仙酿，手掌按在上面。

    ‘强化陨石仙酿，方向增强突破小境界的功效。’

    顿时手背上的黑线一闪，流入玉牌。

    ‘是否强化陨石仙酿？’

    黑印的提示直接浮现。

    ‘居然，是真的！？’于宏面色微动，收回手，迁榕给的圣药，居然真的能突破小境界！

    但随后，他又似乎想到了什么，再度伸手。

    ‘强化陨石仙酿，方向：增强其中的源灾毒素。’

    黑线再度一闪，很快反馈响起。

    ‘无基础功能，无法强化。’

    于宏心情一松，再度继续。

    接着是强化隐含的操控生物法门，同样也没有。

    就靠着这种特殊的鉴定方法，他一口气鉴别了数十种各种不同的方向，最终，彻底确定了，陨石仙酿是真的。

    而且其功效无副作用，无后遗症，非常强悍。不愧是突破圣药！

    而这，似乎也证明迁榕师姐，或许真的是来自本宗，并非源灾渗透的伪装。

    于宏心中的大半提防，在得到了黑印的确认后，总算放下心来。

    接下来几天，没过多久，黒樱师姐也突破化神期的消息也传了过来。

    也是服用了迁榕赠予的陨石仙酿从而得到突破。

    这让于宏越发确定，迁榕应该是没问题。

    他后续好几次也看到迁榕砍黑灾怪物比师兄他们还要凶残。

    一击就是一大片清场。

    一切局势仿佛都在冲好的方向发展，但防御带修好了，腐败游商前辈却迟迟没有现身。

    这让于宏心中隐隐蒙上了一层阴影。

    *

    *

    *

    矿星星系边缘，一颗土黄色行星附近。

    太空中，一团漆黑旋涡正持续不断的高速转动着，牵引着四周一切靠近的物质和能量，卷入其中。

    旋涡深处，最中心的位置，一座漂浮的巨大黑色岛屿上。

    风雪子单手举起，手心正中闪耀着一个复杂白光字符，那字符释放无形力场，笼罩着对面站立不动的一名双臂细长怪人。

    怪人浑身布满紫红裂纹，仿佛有紫色火焰从体内随时涌出。

    他就这么和风雪子对峙不动，两人都似乎进入了某个未知层面的对抗。

    外人无法察觉。

    不远处，腐败游商静静观战，身后同样有无形力场形成墙体，将外面巨大的黑色旋涡死死挡住，无法进入这片区域。

    “已经过去多久了？我感受到了防御带的气息，正柔那小子果真没让我失望，他修好了！”腐败游商脸上难得的露出笑容，这段时间和母树之子对抗，几乎耗尽了他绝大多数的力量。

    防御带的修复，对他而言也是一个巨大的利好消息。

    “这里我一人即可，你回去一趟吧，我暂时顶得住。若非担心毁了矿星，这家伙，我一人就能封印他！你赶紧拿到防御带激活，我们都能松口气！”风雪子的声音在他脑海响起。

    “我会尽快速去速回！”腐败游商沉声道。

    下一刻，他身形一闪，眨眼消失在原地。
------------

563决定 一

    矿星。

    于宏盘膝在生之井内吸收生机，元婴期的庞大生机需求，让他已经离开了之前的据点，到了更深一层的地方。

    周围变成了一排排巨大无比的玉米杆，摩天大楼般高大的玉米杆间，是一颗颗游艇大小的金色玉米。

    一个个机械仆从正在玉米上辛勤劳作，这些黑乎乎的机器人主要也是从这里采集各种食物，以供应万雪宫几人的饮食。

    有生之井在，无论是肉还是蔬果，都绝不会缺。

    机器人们将金色玉米粒一颗颗的完整取下来，然后吸出汁水，运离到另一处生之井据点，用来喂养那边的特殊牲畜。

    呼。

    于宏长呼一口气，睁开眼，眼中射出一米多的紫色光束。

    ‘乱神天目提升完成了，清微心决也完成了，一攻一防正好保障基本安全。’

    他叹息一声，站起来，活动下身体，黑印现在结束了强化修复，已经可以新的一轮融合特质了。

    想到这里，他再度闭目，进入脑海。

    现在的特质已经变成了：

    幻神，圣虎型，精神壁垒，先天之体，极限召唤，精灵古树之呼唤，夜息，道息雷转，轻身，云手。

    ‘我现在需要的还是两个，更强的资质，更强的攻防，这么看，加强圣虎型和先天之体，是两个选择。’

    于宏思索了下，他很想强化先天之体，但又害怕强化消失掉这个顶尖特质。

    虽然迄今为止还没出现过失败，都是直接增强效果。但万一增强的不是先天之体，而是和它融合的另一个呢？

    所以，还是得等刷出第二个增加资质的特质，再来融合更合适。

    同理，圣虎型也是一样，到这个高度，万一出现意外，他损失不起。只有等同样增加攻防的特质出现后，再一并强化比较好。

    挑挑选选后，于宏最终将目光落在了夜息和幻神两个上。

    ‘夜息的作用是夜晚回复效果增加三倍，免疫普通毒素，对超凡毒素也有一定抗性，这个效果对我现在来说很鸡肋了，有复苏项链在，三倍回复可有可无。倒是它加的抗性不错，正好和幻神一起融，无论加强哪边都不算亏。’

    当即，于宏将幻神和夜息两个光球双手一拉。

    噗。

    两球顿时被挤压融到一块，形成一个西瓜大小的白色光球。

    倒计时也同时浮现：7时13分。

    ‘是否融合夜息与幻神？’黑印的询问如期而至。

    ‘是。’

    倒计时模糊了下，开始闪烁跳动。

    于宏看着再度变成九个特质的意识空间，心中多少有点强迫症压力释放的感觉。

    退出脑海，他转身朝着离开的传送门走去。

    却忽地脚步一顿。

    在他身后，居然不知何时站了一个人。

    一个背部长了巨大肿瘤的矮小男人。

    “腐败游商前辈！？”于宏不惊反喜，“您终于回来了！”

    “嗯，走得有点久了，这趟主要是被母树之子拖住了。”腐败叹道。

    “这么难弄么？”于宏皱眉。

    似乎是看出了于宏的担心，腐败摇头：“并非打不过，而是对方不死不灭，无限复生，随手波及的区域很大，如果就在矿星周边交手，怕是胜负还没分出，星球先炸了。所以这个等级的对手，我们无法完美掌控波及范围的，都会引到其他区域交手。”

    “原来如此.但这里不是有天尊的布置阵法么？”于宏道。

    “是有，但.那只是个大概范围，并不在意里面的星球如何”腐败摇头。

    “明白了，那不说这个了，前辈，你给我的东西，修好了！”于宏肃然道。

    他没说是什么，为防万一，他需要对方主动对上名字。

    “我就是为了防御带而来。”腐败发出诡异的低笑。“作为交换，你还缺一个足够强大的防护性法宝，所以.这个给你。”

    他伸出手，掌心摊开。

    一个拳头大小的暗金眼型额饰，平放在其手中。

    “这是灵方帝国王族金眼。又名不朽之眼，极其珍贵。但有个坏消息.”腐败顿了顿，嘴角勾起一丝笑意，“这是坏的。”

    “.前辈您这是.”于宏无语，猜到了对方的想法。

    “好消息是，坏得不多，并且，它很强大。我看你特别喜欢挖人眼珠，所以送这个给你。”腐败笑道。

    “它的作用是什么？”于宏心中一动，问。

    “作用很简单，它能自动警戒观测到逼近的危险，并释放一层不朽灵光，保护你的绝对安全，这层灵光的强度是固定的，十分钟之内，金仙以下的所有攻击，都无法伤害到你。但金仙之上就是质变，自己注意规避。”腐败说明道。

    “这么强！？”于宏心头一颤，这个强度，确实是他见过的所有法宝里，有史以来最适合他的一款。

    “当然，前提是你先修好了才有这个功能。”腐败笑道。

    “晚辈尽力！”

    于宏表示这宝贝，拼命也得把它修好！

    有了这个东西，以后他也不至于一直被困在安全屋里，多少可以稍微出去走走了。

    当即，于宏将防御带取出，交给腐败，同时也拿到了灵方帝国的皇族金眼。

    这一交易双方都极其满意，腐败收好防御带后。

    “对了，我刚刚回来时，看到矿星来了客人？”

    “对了，确实有此事需要您了解下。”于宏当即将这些时间遇到的特殊情况一一给对方说了。

    “清河山本宗？来人了？？！”腐败愣了下。“本宗消失了很多年，从哪来的人？”

    “按照那位迁榕师姐所说，当初是本宗天尊出手，将宗门和外界的联系全部切断，以此规避大灾。最近因为感受到了朱天果的现身，这才没忍住，派人前来寻找。”于宏解说道。

    “这”腐败迟疑了，“若是天尊出手，确实有这个可能。”

    他思索了下。

    “我去看看这个迁榕，若真如她所说，要迁徙矿星万雪宫，绝对不可能只有她一人来。这里的局面相当麻烦，黑灾围困之下，没有足够实力进出不得。”

    很显然，腐败也有些迟疑了，于宏能理解，这事毕竟牵扯到天尊，天尊威能无论怎么猜想都不为过。

    “若有问题，还请前辈及时告知。”于宏赶紧补一句。

    “好。”下一秒，腐败凭空闪烁，消失在原地。

    矿星上空，迁榕座驾飞船内。

    一身浴衣正准备沐浴的迁榕，缓步走在铺满粉色地毯的走廊上，忽地脚步一顿，转身，看向后方突然出现的腐败游商。

    “原来是浮白金仙，迁榕见过前辈。”她连忙面色恭敬，鞠躬行礼。

    “你来自本宗？”腐败皱眉，遮在长发下的双眼，凝视着对方。

    “是。师尊乃太重龙山金仙，曾经是您的后辈，也是在您离开本宗开宗立派后，后续进阶的金仙之一。”迁榕回答道。“他老人家提醒晚辈，若是见到您和风雪子前辈，便将此物拿出，您两位便会相信我们的身份。”

    迁榕右手抬起，掌心凭空多出一枚白色冰块圆珠。

    “.寒隐珠.！”腐败似乎认出了此物。伸手轻轻将白色冰珠接了过来。

    放在手心里，他宛如拿着一个绝世珍宝，动作轻柔而细腻，甚至他的手也在微微颤抖。

    “师妹.她还好吗？”腐败轻声问。

    “妖荣金仙现在依旧还健在，只是前阵子为了抵御源灾受了些伤势，您知道，因为朱天果我们打开了天尊阵法，也因此引来了源灾的不少侵袭。不少金仙都因此受了伤。”迁榕叹息。

    腐败沉默了。

    他强大的神识不断在眼前此女身上扫视无数遍。

    但一切都没有问题，就算是手里的寒隐珠，也真的是当年师妹的气息在其中萦绕。

    “那么你们这次来，是为了什么？”他沉声问。“朱天果我们不可能交给你们，你该知道。”

    “前辈，难道就不想和我们一道返回本宗？”迁榕轻声道，“师尊和妖荣金仙都在等您。”

    “那她为何不亲自过来一次？”腐败反问。

    “金仙目标太大，第一次过来只有晚辈冒死潜入，其实这次前来，晚辈也是抱着必死之心。还好一切顺利。”迁榕回答。“倒是还有三个多月左右，师尊和妖荣金仙都会抵达。到时候，您就明白是真是假了。”

    “三个多月.好！”腐败点头，“我就等这三个多月！”

    唰！

    下一秒，他带着寒隐珠瞬间消失。

    只留下迁榕独自站立原地，叹息一声。

    其实本宗并不打算带走腐败和风雪子，他们也没法离开这里。

    这点，无论是腐败还是她其实都知道。

    所以，刚刚那番说辞，其实只是在单纯的重拉旧情，希望腐败能看在妖荣金仙的份上，放手朱天果

    什么一起离开，都是客套话。

    站在走廊上好一会儿，她才转过身，不再去沐浴，而是转向走到一处椭圆房间内。

    她手指一点，房间内四周顿时亮起一圈蓝色光纹。

    面前半空中，也同时浮现出一道盘膝浮空的白发人影。

    “看来你接触到了浮白和风雪子了。”人影苍老的声音在房间里响起。

    “是师尊。浮白金仙，应该是动摇了，但具体能否带回朱天果，弟子也并不清楚。”迁榕恭敬低头道。

    “希望他能想通吧，光凭他和风雪子，保不住朱天果的，只有回到天尊布下的空境之内，才能最大化发挥朱天果的效果。”白发人影低沉道。

    “师尊，若是浮白金仙前辈还是不愿?”迁榕迟疑问。

    “同门一场.我等不至于强抢，我和妖荣为此准备了交易之物，若是还是不行，便退而求次，带走矿星其余人，这次你做得很好，发现两位仙苗，其中一个还很可能是顶尖层次的种子，万年之后，或许又是两大顶级金仙！此乃大大增强本宗底蕴之举。回宗后，算你一次大功。”白发人影夸奖道。

    “多谢师尊！”迁榕面色一喜，连忙行礼。
------------

564决定 二

    另一边，于宏回到黑黑灵内，手里把玩着刚刚到手的灵方帝国皇族金眼，这玩意看上去就像个普通的黄金额饰，没什么特异之处。

    但仔细分辨，便能发现这东西简直硬得出奇，于宏稍微用力，一点变形都没。

    要知道他现在的力量已经远远不是以前能比，随手一拍，可能就会造成极其夸张的效果。

    ‘等融合结束后，便测试一下此物。’不是他不相信腐败前辈，而是小心驶得万年船。测试后再强化比较安全。他以前都是这么干的。

    盘膝坐下，他再度开始修行清微心决，同时等待融合结束。

    时间转眼过去四个多小时。

    忽地窗外一阵白光闪烁。

    于宏迅速拿眼望去，只见天空中一团刺目白光照亮一切。

    仿佛有什么东西爆炸了。

    只是那爆炸之物，距离矿星似乎极远，所以只有光照亮到这里，其余毫无任何影响。

    于宏注视着那团绽放的白色光亮，忽地感觉到一丝熟悉。

    ‘这光.里面好像有我修好的防御带的部分光亮.’

    修好的防御带，会释放出一种奇异的蓝光，那蓝光色泽非常独特，并非天蓝色，而是带了一点特殊的金属光泽。

    所以此时他才感觉有些眼熟。

    ‘或许是腐败前辈已经开始动用防御带了.倒是不知道这防御带效果如何？’

    “效果很好。防御带已经开始起效了，完成封锁需要一点时间。”腐败的声音忽地在他耳边响起。

    “防御带的作用，是强行分割时空，以类似天尊的手法，暂时隔离我们和源灾之间，这本就是天尊炼制的强大法宝，一次使用，便能隔离五十年时间。现在母树之子那边暂时找不到我们，很快，矿星整个星系也会彻底消失在其视野中，直到五十年后。”

    五十年！？

    于宏心头一振，这个时间对其他人而言很短，但对他而言，足够他成长到不知道多高的程度了。

    “有用就好，那前辈，迁榕师姐那边”

    “那边好像是真的。因为我拿到了故人信物.不会有假。”腐败回答，“但不急，等三个多月后，她所言的第二波本宗来人到了，是否一同随她离开，你自己决定。”

    “真的么？”于宏心中松了口气。没有丝毫迟疑，他直接回答。

    “晚辈不打算走，本宗那边无非也是金仙坐镇，前辈和风雪子师伯也是金仙，留在这里，比回去更有性价比，两位金仙指点照拂，比回本宗舒服太多了。我可不信本宗金仙会放着他们自己的弟子不管，来照拂我。就算看在天资份上，我顶多占一位金仙的大部分照拂，便是极限了。但在这里，可是有两位独享！”

    于宏笑着回答。

    “你倒是现实。”腐败被他这番话说得笑了。“你说得没错，朱天果我们不打算交出，现在又有防御带缓冲，我们未来若是还能修好更多好东西，未尝不能再建一个清河山分部！对了，忘记告诉你，我现在也临时回到清河山，算是担任客卿。反正当年一战后，我这一脉都几乎没人了。”

    “前辈所言极是。”于宏也笑了。

    “对了，外界虽然被黑灾封锁，但你的生机之船并不一定被封锁，生机之船本身能找到合适的缺口漏洞寻隙而入，你的修为也还弱，不会引发关注。我和你师伯的意思是，防御带彻底起效需要时间，毕竟封锁区域很大。还有三个多月后，本宗来的人万一有什么问题，你们也需要规避一二。所以.”腐败话没说完。

    “所以前辈的意思是，我们最好出去避一避？”于宏秒懂。

    “是。现在的矿星，并不安全，甚至可以说相当危险，在防御带彻底启动生效前，这里都是源灾聚焦之地。到时候我和你师伯找机会打开点缝隙送你和全鹤出去。”腐败回答。

    “好。”于宏没问为什么不带其他人。

    其实到了现在，无论他还是腐败，都已经清楚知道，他是明白玉雪子三人的状况的。

    三人身为混沌体，和矿星阵法息息相关，被风雪子以大阵封锁勾连，减缓自毁时间。

    天尊布阵封锁风雪子两人，风雪子布阵封锁师弟玉雪子三人，层层叠加，时间久远，甚至有些分不清楚阵法哪个是哪个。

    腐败声音渐渐消失，于宏也迅速起身，出门前往鹤灵屋，将此事和全鹤沟通。

    “离开一段时间？那我们打算去哪？”全鹤有些愕然。“没有足够生机，我们的修行怎么办？”

    “并非不回来了，只是暂时离开。修行也不是彻底停止了，顶多速度慢些。”于宏道。

    “若并非暂时呢？”全鹤反问。

    两人在鹤灵屋前的空地上交谈，全鹤的这句反问，一下也将于宏问住。

    “虽然我不清楚为何你会对风雪子师伯他们有如此信心，我也没见过他们两位，但，处在我的角度来看，你不觉得这很像是风雪子和浮白前辈没有把握，担心无法照拂我们，所以提前安置后方么？”全鹤平静道。

    她毕竟百多年的阅历，这段时间看着这一幕幕的发展，心中竟然比于宏还要看得更清。

    “什么暂时，什么是否前去本宗，其实都是借口说辞，本质上，或许两位前辈对迁榕师姐所代表的本宗，抱有很严重的不信任。”全鹤继续道。

    “是觉得本宗是假的么？毕竟连浮空城的人和阿格里斯前辈都说过，清河山早已消失了无数年。”于宏心情跌落谷底，脸上的轻松也渐渐消失。

    “真的假的有何意义？都是为了朱天果而来，真的本宗若是拿不到朱天果，难道他们就会无功而返？本宗金仙绝对远超矿星吧？偌大的清河山，曾经掌管无数星域的庞大宗门，出个几十位金仙不在话下，你觉得对于腐败和风雪子两位金仙，他们会做出什么决定？”全鹤太了解人性了，就算是金仙，在足够大的利益面前，也不会心慈手软。

    仙人仙人，本质上依旧还是人的一种。只要是人，就一定会有纷争，会有利益冲突。

    于宏沉默了。

    他越想越觉得全鹤所说的有道理。

    “那么，你的决定呢？”

    “走。”全鹤回答。“我们不得不走，无论本宗是真是假，相信腐败前辈和风雪子师伯，对我们来说都是最好的选择。但走也得做好一切准备。”

    “好！生机之事，我询问下前辈，看如何处理，师父他们那边.”

    “不要告诉他们，就说是我们自己决定出去历练。”全鹤提醒。“而且，我相信师父他们应该也会同意我们的做法。”

    “好！”于宏点头。

    当即，他开始和全鹤商量接下来的行动细节。

    三个多月时间，做好暂离矿星的准备，至于去哪，他已经提前想好了，先去无光之城。

    他们两个目标小，不会引起多少动荡，上次去无光之城就没事，最关键的是，那边还有一位苏单前辈，或许可以找他询问意见。

    当夜，于宏和全鹤收拾了东西行李，一同再度回到了黑黑灵。

    全鹤的房间还留在那里，没动过，时隔不久，她试图离开自己打造属于自己的安全屋计划，也宣告破产。

    之前她看着于宏的黑黑灵不怎么起眼，似乎很容易就能维修强化提升，反正看于宏修修补补没什么难度的样子。

    但当她自己真正开始弄了，才发现，打造一个足够安全的安全屋，难度之高，远超自己想象。

    在付出巨大努力依旧只能打出个半残品后，全鹤决定还是放弃了。

    她现在连修炼追赶时间都不够用，再分给安全屋，那才真的是浪费。

    等以后，以后等修为高了，弄这些不就轻而易举？

    全鹤这么想的，然后心安理得的又搬回去和于宏一起住了。

    两人计划，先去于宏口中的无光之城，然后再去浮空城，探望依依枯禅他们，确定他们安全问题，毕竟之前听到师兄说那边出事了，现在开启大战，两人多少有些担心。

    深夜时分，于宏听着浴室全鹤洗澡的水声，感觉安全屋里又多了几分人气，心中也不知道为何，放松了许多。

    他单独分给了全鹤一个卧室，一个修炼间，修炼间里自带浴室，全天候二十四小时照明暖水，还有防护阵法隔离外界窥视袭击。

    今天白天，在确定了之后计划后，两人一起去了生之井据点，往屋子里装了一大堆各种物资，储物袋也全部填满，一点空隙也不剩，足够两人吃喝用度几十年。

    “对了，于宏，我那儿的沐浴乳用完了，上次在浮空城买的那个鲜血城堡牌子你还有么？”全鹤的声音从墙上法阵中传出来。

    “有，你自己去大厅角落的杂物柜里看标签找。”于宏回道。

    “不是有清洁术法么？怎么还要洗澡？”他有点不解。

    “难道你现在都不洗澡了么？”全鹤那边震惊道。

    “我把所有时间都用来修炼了.洗澡什么的，都是无用之事。”于宏回答。

    “额那上厕所呢？”全鹤小心翼翼问。

    “上什么厕所，一个清理法诀就能掏空一切，在你找地方上厕所的空隙，我都能修炼两个大周天了。”于宏耿直回答。

    “.”全鹤无言以对。

    想了下，她再也忍不住，又最后问了句。

    “那你就没有什么生理需求么？身体越强大，需求也会越强才对.”

    “没感觉。”于宏回答。

    “.”全鹤彻底无语了。站在洗浴间，看着手里的黒樱赠送小玩具，她回想自己这段时间的荒废光阴，对比于宏，顿时感觉一阵羞愧。

    “受教了！”她最后郑重回复。

    当即一把将小玩具想要捏碎，但想了下还是舍不得，便收入储物空间。

    然后，她迅速清理身上水渍，修行去！
------------

565验证 一

    次日一早。

    于宏从入定修行中缓缓清醒，第一时间便去查看脑海里的融合特质。

    果然，一颗明亮的刺目大光球，已经静静等待在了角落里。

    于宏心中期待，上前一步，手轻轻放了上去。

    嗤！

    一丝讯息顿时从光球表面涌出。

    ‘融合成功，你获得了特质：超级幻神。’

    ‘超级幻神：对幻觉抗性增强200%，释放任何幻觉类能力，术法，自动效果增强10倍。’

    ‘警告，请小心释放能力时的覆盖范围，这是曾经某个宇宙掌管幻觉的古老存在所拥有之天赋，直到后来，它在实验术法时失误毁掉了自己的故乡。’

    “.”于宏光看着那个自动效果十倍增强，心中就忍不住倒吸一口冷气。

    夜息和幻神融合，显然全部用来加强幻神了，他有过预料，但没预料到加强得这么强。

    “这下我是不练幻觉类功法也不行了，太浪费了！”

    于宏心中努力平复心情，现在特质再度变成了九个，他也迅速取出皇族金眼，伸手按上去，默念强化。

    倒计时还好，只需要十七天就能修复完成。

    做完这些，于宏站起身，感受了下自动修炼的那门高级武学三元神光，进度现在已经顺利入门，并进入了第二层。因为需要闭目修行，他没满足合格条件，所以进度有些缓慢。

    当即他又迅速找了个布条，将两只眼睛全都蒙住。顿时感觉三元神光的修行速度快了许多，这门功法主要靠转换出一丝特殊法力来淬炼双目，以此达到提升眼睛能力的效果。

    处理好这些杂事，于宏才和全鹤一起，前往万雪宫，寻找师父看能否解决修炼生机的问题。

    “不在生之井内的修行，自然也是可以的。”玉雪子侧躺在玉榻上，有些慵懒的一手给自己扇着扇子。

    “你们这时候出去历练一番，倒也合适，不然等到我们离开了，以后再回来附近可就难了。本宗功法，这个生之井只是能加速你们的修炼速度，但在外界，你们也是可以吸收其余生机的，天地人三类，矿星上人之生机很少，但地之生机可不少。”玉雪子回答道。

    “可是，那样不会造成大面积生机灭绝么？”全鹤轻声问。

    “是，确实会如此，所以我们才大部分时间去生之井修炼，但若是实在没办法了，那也不能因此停滞吾等修行前进之路，你们说对吧？”玉雪子笑了笑。

    似乎是因为知道很快要离开矿星了，要回到他梦寐以求的本宗，最近他的心情都非常不错，干什么都是笑眯眯的。

    “所以，以前本宗弟子，是外出寻找罪大恶极者，吞噬其生机。”此时迁榕也从外面缓步进入，微笑回答。

    “另外，在没有生之井时，本宗弟子总结出了一本名为生之谱的书册，上面详细记录了七十多万种，各种不同生机之物的图文字样。可惜我这里没带回来，等到了本宗，你们可以去万法楼领一套。”

    “见过迁榕师姐。”于宏和全鹤连忙朝她行礼。

    “不必多礼，历练什么的在外修行，确实会拖累修为进展，所以这也是很多修士成天闭关修行的原因，全因闭关修行才是进度最快的方式，而外出历练和执行任务，必然在修行条件上远远不如闭关者。你们想想就明白了，一个是路途上应付着修行，环境状态堪忧，资源没法携带太多，只能将就了用，遇到问题麻烦也没法及时请教得到解答，只能留着。另一个则是修行资源全套准备在手边，遇到任何问题，都能迅速得到解答，不受任何环境干扰，全身心突飞猛进。这两者，怎么看都差别巨大。”

    迁榕一番话，让于宏和全鹤都了然的点头。

    之前两人只是没在这方面深想，如今被点明也一下明白了。

    “不过，出门在外，倒也确实有些办法，可以暂时撑一些时间。”迁榕话题一转，笑着道，“你们可以用法宝将生之井内部的生机庞大的个体带上，给足吃喝，足够你们修炼很长一段时间了，起码外出历练是够用了。”

    “原来如此，多谢师姐。”于宏行礼道。

    “没事，不过，还有三个月就要走了，你们确实得赶紧趁机周边转转，否则等以后再回来就很难了。现在周围虽然有黑灾围困，但若是近距离区域，要走走还是可以的。”迁榕点头道。

    “是这样，我等也是这么想。”于宏赶紧回答。

    “好了，你们先退下吧，我和你们迁榕师姐还有迁徙相关的事要忙，你们也准备这段时间收拾收拾。”玉雪子提醒道。

    “是。”于宏和全鹤两人一起应道。两人再度朝玉雪子行了一礼，这才退出宫殿。

    看着两人离开的身影，玉雪子脸上的笑容慢慢淡去，一时间不知为何，突然有些怔住了。

    看着看着，直到两人身影彻底消失不见，听到迁榕在一旁的呼喊声，他才回过神来。

    “没事，我们继续上次的方案.”

    *

    *

    *

    十多天后。

    黑黑灵内，于宏和全鹤已经将能准备的都准备好了。

    物资储备了很多，生机也从生之井里抓了两头会自行生长的太岁，用来吸取生机修行。

    皇族金眼修复也就是今天，便能完成。

    “我还想去一趟万雪宫，你去吗？”

    安全屋内，全鹤望着万雪宫方向，轻声问道。

    “去”于宏似乎也有了某种预感。点头，收拾了下换了身道袍。

    两人一道出门，于宏一手抓住全鹤，传送之眼一闪。

    下一瞬便到了万雪宫门前。

    两人笔直一路进入宫内，在凝霜殿中，找到了端坐在桌边，独自自斟自饮的玉雪子。

    “你们来了？”玉雪子一看是两人，顿时脸上浮现真心的笑容。

    “正好，你们不是缺生机修炼么？出门在外，我给你们准备了一样东西，绝对足够你们用。”

    “多谢师父！”两人连忙行礼，才抬头，手里便被玉雪子走近，塞了一人一个物事。

    于宏手里是一方黑色印玺，上面刻着复杂写法的山字。

    全鹤手里是一个金色香囊，里面包着什么东西，有丝丝香气从中逸散而出。

    “好了，回去吧，别影响我喝酒，快要离开了，我也多少有些心绪”玉雪子给了东西后，摆摆手，让两人可以离开了。

    “对了，你们，什么时候走？”

    忽地他又叫住两人问。

    “这个，就最近这些天了。”于宏回答。

    “注意安全。不过你们两个我还是很放心的，当初修为那么弱都能安全抵达矿星，穿梭那么多危险之地。现在肯定更加不在话下。”玉雪子笑道。

    “确实如此，师父不必担心。”于宏沉声道。

    “嗯不担心，去吧，去吧.”玉雪子看着两人，眼神里带着某种莫名的思绪。

    直到两人告退，身影彻底离开宫殿，他才低下头，再度给自己倒上一杯。

    于宏和全鹤出了宫殿，各自检查了下到手的宝物。

    “这是.！？”忽地于宏微微一震，他手里的黑色山字印玺，里面的空间居然远远超出他想象的大！

    里面是一个巨大的球状空间，直径约莫上千米，中间漂浮着一块平整的巨大金属板，作为分割平台。

    “这是师父他老人家的千山印！”于宏迅速反应过来。

    玉雪子自己常用的空间储物法宝就是千山印，只是没想到，他居然将此宝给了自己。

    “我这.是枫香袋是师父以前用来修炼的生机法宝，可以储存师傅修炼十天的生机总量！”一边的全鹤也认出了自己手中的宝物是什么。

    十天！？

    于宏微微一惊，要知道玉雪子可是仙人境界，他修炼十天所需的生机总量，那绝对远远超过他和全鹤所需的生机。

    师父都能用十天，他们装满了，至少能用十个月，说不定还不止！

    发现了手里宝物的珍贵，两人一时间都有些沉默下来。

    “不管如何，先回去吧。”于宏叹了口气，一把抓住全鹤，身形一闪，两人重新回到黑黑灵门前。

    推门而入，却见一个矮小人影背着硕大肿瘤，正静静站在屋子里中心。

    “你这安全屋的安全性差了点。”腐败游商转过身，看向于宏。

    “我帮你稍微升级了下，补了一些地方，以我之法力，我不死法力亦不灭。这样也能安全许多。”腐败游商轻声解释。

    “多谢前辈！”于宏心头大喜，有腐败出手，金仙手笔，整个安全屋简直就是鸟枪换鸟炮，安全性大幅度提升。

    “不用谢我，其实你这屋子安全性已经很强了，我再在基础上强化一下，也没什么难度。关键是”腐败顿了下，看了眼一旁的全鹤。

    “你们，要走了？”

    “是。打算今日就走。”于宏点头。

    “猜出来了，本以为你们会晚些，不过，现在也不错，更好。”腐败笑了笑，“事不宜迟，你们还有什么要准备的么？我现在就送你们一程。”

    “该准备的都准备足够了。就差吸取一些生机。”于宏迅速道。

    “那去吧，我在这里等你。”腐败笑道。

    当即，于宏拉着全鹤迅速离开安全屋，瞬移进入生之井。

    十多分钟后，两人再度返回，推门而入。

    腐败也正好将闪耀金光的指尖，从墙面上抬起。

    “你这里，挡不住我这般境界自由进出，所以我帮你稍微做了点限制，不介意吧。”他笑着看向于宏。

    “当然，有前辈出手，晚辈高兴还来不及！”于宏由衷道。

    “既然你们要走了，这个接着。”腐败忽地丢出一个物事。

    于宏一把接住，发现是个黑红小刀，带着刀鞘。

    “这是.！？”
------------

566验证 二

    “这是你师伯给你们的保命之物，里面封存了他出手的三次全力术法攻击。小心点用。”腐败收敛笑容，“这东西，用一次能毁掉一个恒星系，破坏力如果不是在特殊情景下释放，可能会造成巨大的误伤。千万千万慎用！”

    “晚辈知道了！多谢风雪子师伯苦心！”于宏动容道。

    “要记住，动用此物前，一定要站在短刀后方三米内的圆形范围。这是绝对安全区域，其余一切地方，都是极度危险之处。”腐败再度提醒。

    “是！”于宏肃然点头。

    一旁的全鹤则是听得心惊肉跳，她甚至有些怀疑腐败是不是在骗他们，这么庞大的破坏力，能装进这么小巧的一把短刀里？

    “好了，这次是真的准备好了？”腐败再问。

    “嗯，一切就绪。”于宏和全鹤对视一眼，肯定的点点头。

    “那么.我送你们一程。”

    腐败脸上露出一丝笑容。

    他推开门，走出去，身上蓦然浮现一层淡淡金光。

    同一时间，于宏也迅速启动黑黑灵，反锁上大门。从窗口看着外面的腐败游商。

    嗤嗤嗤嗤！！

    下一刻，黑黑灵身边久违的涌现出大片彩线，彩线宛如活物一般，转瞬便将整个黑黑灵包裹其中。

    然后开始极其缓慢的慢慢淡化，消失。

    似乎在被什么东西死死阻碍着，远没有平日里进出风灾时那般顺畅。

    腐败冷哼一声，单手一指。

    咔嚓一声脆响。

    无形中，似乎有什么东西被这一指点碎，黑黑灵包裹的彩线，消失速度也迅速加快。

    数秒后。

    所有彩线彻底消散，再无痕迹。

    原地只留下一处深深的凹坑，那是被安全屋压出来的。

    看着这一幕，腐败微微松了口气。朝着万雪宫望了一眼，身形骤然消失。

    而此时，万雪宫中，玉雪子和白胜，黒樱，齐聚一堂。

    玉雪子慢慢给自己斟满一杯酒，举起，沉默的朝着黑黑灵方向敬了一下。

    “我们要回去本宗了，你们，开心吗？”他忽然问。

    “开心.”白胜笑着点头。

    “很开心。”黒樱同样点头。

    只是莫名的，两人脸上的笑容都带着某种莫名的东西。

    “是啊.这是我们多年的梦想.为师，也很开心。”玉雪子将手中的酒一饮而尽，然后将酒杯空举。

    “这一杯，敬明天。”

    *

    *

    *

    黑色旋涡中，浮岛之上。

    风雪子看着回来的腐败游商。

    “东西送出去了？”

    “嗯。我办事，你放心。”腐败平静道。

    “如今防御带也成功展开了，但.迁榕之事，若是属实还好，顶多就是本宗来人。若是虚假.”风雪子后续没有说下去。

    “若是虚假，它们先入侵，防御带后展开，等同于将它们也包裹了进去。这意味着，防御带防得住黑灾，但对它们无效。”腐败补充道。

    “是啊.若真是它们.”风雪子沉默了。

    “是朱天果吧？”腐败道。

    “应该是，朱天果的原理理论上还可以运用到其他源灾，能吸引它们也很正常。”风雪子点头。

    “那我们岂不是死定了？”腐败叹道。

    “我们本就是该死之人。难道你还怕了不成？”风雪子挑眉。

    “怕？我浮白纵横诸界这么多年，你何曾见过我怕？”腐败笑了笑。

    “朱天果和防御带给了我们第二次希望，就这么放弃，你甘心！？”风雪子再道。

    “当然不可能，送走正柔和全鹤，我们也没了后顾之忧。是输是赢，还没开始！”腐败笑道。

    “是啊，还没开始.”风雪子也笑了。

    *

    *

    *

    无穷彩线在黑黑灵窗外飞速掠过。

    于宏和全鹤静静望着窗外景色，一时间都没有出声。

    直到外面彩线渐渐开始变暗，变黑。

    噗！

    一声闷响，整个黑黑灵一下冲入一片漆黑通道。

    他们才回过神来。

    “现在就是去你所说的那个无光之城么？”全鹤问。

    “是。我有些担心，所以想过去请教一下那里的一位前辈。”于宏点头。

    “我知道你说的感觉，我也一样。”全鹤低声道，“你不觉得，师父最后送我们的法宝，有点太珍贵了么？”

    “觉得。”于宏点头，“还有腐败前辈，一声不吭就主动给我强化安全屋防护，他就不是那样的人，甘愿付出，白白赠送，这完全就不符合他的性格。”

    腐败游商一向和他接触，都是以交易为唯一方式。像今天这样免费赠送的方式，一看就相当反常。

    “或许，所谓的本宗来人，根本就是一场骗局。”全鹤轻轻道。“付出这么大的成本，他们不可能无功而返。”

    “.”于宏没再说话。

    窗外黑色隧道飞速穿梭，这一次黑黑灵全程没有任何震动，安定无比，墙面上亮着淡淡的金色荧光。显然是腐败前辈的手笔。

    时间一点点流逝。

    不多时，整个屋子忽地一颤，窗外彻底停止下来。

    安全屋不知道什么时候，已经落到了一处宽阔的黑色平原地面。

    平原远处，透过窗户可以看到有一片建筑废墟静静矗立，风声呼啸，地面覆盖一层淡淡冰霜。

    “无光之城，到了。”于宏出声道。

    全鹤点头，贴着玻璃朝外看去，打量着这个多次在于宏最近嘴里听到的地方。

    “外面温度接近零下两百度，别出去。而且还有非常危险的各种无意识体，这地方本质上就不该是我们这个层次的人能来的，只是生机之船的本质强行带着我来了这里。”于宏道。“你自己小心些，这里就算是在屋里，也不要掉以轻心。”

    “好。”全鹤应下，迅速翻出纸笔，开始在上面勾勒起线条来。“我尝试下画出这地方的地形。”

    “好。”于宏点头，他则站在窗口，心中轻轻呼唤苏单。

    “前辈！？”

    “苏单前辈？”

    “看到你来了！老远就听到你那动静。整个无光之城都能感觉到。”苏单苍老的声音不耐烦的响起。

    “前辈好久不见。”于宏问候一声。

    “也没多久，在我这儿也就是一瞬间。这里的时空是隔离于其他地方的。从你之前离开后，已经被此地影响到了，下次无论你什么时候进来，在这里都是下一瞬。”苏单解释。

    “这难道是天尊手笔？”于宏讶然。

    “是源灾手笔，时间的本质其实就是描述变化的一个单位。这里的时间，在你进来时，会迅速变慢，在你离开后，会急速加快。所以你的进出，对于这里的一切来说，都非常醒目。”苏单回答。“这并非动静吵闹，而是你身上携带的时间影响冲击。”

    “原来如此。”于宏了然，他看了眼一旁的全鹤，对方全然不知道他已经和苏单联系上了。

    “这是我的同门师妹全鹤.前辈，能否.”

    “不能。她和你不一样。”苏单直接打断，“你现在还没发现么？能和我直接交流，本身就已经证明了你的巨大特殊性。”

    “这是为何？”于宏一愣。

    “不清楚，但如果换成她，她在听到我声音的瞬间，就会陷入不确定的某种负面影响。这种影响我也不确定是什么，会发生什么，所以，别试图让她和我交流。”苏单提醒道。

    “好吧.”于宏也猜不出自己什么情况，毕竟他身上的特殊之处太多了，光一堆的特质，就足够让他比全鹤特殊很多倍。

    “好了，说吧，这么快急匆匆跑回来找我，应该是有什么需要我帮忙之事吧？”苏单不愧是年老成精，一眼便看出了于宏的想法。

    “您老慧眼如炬。”于宏笑了。

    “我眼睛可比火把亮多了，不会夸人就别乱开口。你这话说出去，就和说别人身高像老鼠一样高大那么可笑。”苏单不客气道。

    “额您老说得对。晚辈就不拐弯抹角了，是这样”于宏迅速将最近发生在矿星上的一系列事情，简单描述了一遍。

    “不用说了，是心灾。”苏单直接下结论。

    “您是说，那迁榕师姐和本宗，都是假的？”于宏面色一凝。

    “不知道，你把那个什么陨石仙酿给我看看。”苏单道。

    于宏等的就是这个。

    迅速将陨石仙酿取出，放在桌上。

    等待了一小会儿，苏单的声音再度响起。

    “这个是真的。确实是对你们有帮助的宝药。”

    “这么说，迁榕师姐是真的？”于宏心中微松。

    “不知道，不过，就算是真的也没用。心灾可以真假互换，就算是这个迁榕自己，也不会知道自己是心灾演化。而心灾演化，本质上可以说是另一种真实，只是那种真实，一切都在朝着毁灭你们的方向发展，就如同故事的另一条悲剧结局。”

    苏单解释道。

    “您是说，平行世界的另一种可能么？”于宏试图理解对方的意思。

    “平行世界？有些相似，但不同的地方在于，你那个迁榕师姐，还有清河山本宗，都和你们存在在一个世界，他们是可以被心灾从消亡中复活出来的。这不是什么难事。”

    “那么换个说法，就是一场专门演给我们的傀儡戏，对吗？”于宏沉默了下，问。

    “是，心灾的难缠之处，就在于，被控制的本人也认为自己是真的，真的在循着自己所想要的方向前进。”苏单叹道。

    “所以.三月之期”于宏问。

    “如果不出意外，三月之期，就是最终毁灭之时。这三月是让你们产生半信半疑心态，增强心灾渗透力度的时间。”苏单肯定道。
------------

567认识 一

    三个月.

    于宏脑海一沉，若是苏单前辈没有骗他，那么矿星那边，就真的危险了。

    “你现在知道情况了，打算怎么办？”苏单再度问道。“以你现在的层次，回去必死无疑，这也是你师父师伯把你送出来的原因。你留下，没有任何用处。”

    “前辈可有建议？”于宏沉默了下，问。

    “你留在无光之城，这里可以保你安全，但去了外面，那就难活了。你师伯那边有朱天果，大概率是逃不掉。”苏单叹道，“毁灭我见得太多了，关键是这种时候你所作出的决定。”

    “.”没有办法。

    于宏脑海里疯狂转动着一切自己能想到的法子，但时间太短了，如果有足够时间，他完全可以强化出一个能破开大阵，带着大家一起逃跑的东西，一个类似宝物。

    可只有三个月

    他自己的层次也才元婴，距离仙人都还有很远

    “我建议你别回去，去历练，去成长，等你成长到足够高度，复活他们不算难事。”苏单道。

    “但那时候的他们还是他们么？”于宏问。

    “怎么不是？他们的死亡，只是代表个体分解成无数颗粒，散布到其他地方。只要你足够强大，重新凝聚拉回他们的所有颗粒，然后重新逆转他们的生理时间，一切就依旧和之前一样。我不是给你说过么？时间仅仅只是描述变化的一种度量名词，万物的变化，并非不可逆。”苏单解释道。

    “那要到何等境界，才能做到那种事？”于宏情绪有些低沉。

    “至少对时空和循环的涉猎需要很深才行。你现在先要入微，去认识组成万物的各种基础颗粒。”苏单回答。

    “多谢前辈！”于宏由衷的感谢道。

    虽然距离很远，但起码对方的描述，让他心中不再之前那般绝望。

    一直以来，他除了跑就是跑，被源灾逼在身后，寸步不能停歇。现在好不容易有个能帮他抵抗风雨的师门，可没过多久，居然就又要.

    看着全鹤在一旁不明所以的眼神，于宏知道她听不到声音，沉默了下，他小声给其解释了现在的情况。

    “那么我们现在应该怎么办？”全鹤听完前因后果，顿时也面色变了。

    她相信于宏不是那种编造谎言的人，苏单的存在肯定不是骗她，现在的关键是，矿星那边怎么办？

    “我不知道。”于宏坐到椅子上，双手抹了把面孔，他已经很久很久没有做过这样的动作。

    只有心中无力，感到疲惫，才会下意识作出这种举动。

    “回去看看吧。不就是三个月么？我们等等。说不定，会有转机。”全鹤沉声道。

    “好！”于宏也是这个想法。靠着目标小，防护强，吸引力弱，他们确实可以等三个月后，看看情况如何。

    当即，两人告别苏单，迅速控制黑黑灵从无光之城脱离，进入风灾，先朝着矿星所在位置尝试返回。

    但.

    嗡！

    黑黑灵猛地冲入一个彩线漩涡，周围光影闪烁，顿时进入一片幽暗无垠的宇宙星空。

    四周一颗颗苍白的星球缓缓转动着，散发着明亮的白光。

    “不是这里！”于宏扫了一眼便认出，不是矿星所在的星系。

    他迅速退出，再度进入风灾，重新找一个看似很像的漩涡冲进去。

    但.

    数分钟后。

    黑黑灵出现在一片猩红色的云雾内部。

    远处一颗巨大无比的红色恒星，璀璨耀眼，释放着恐怖的光和热。

    黑黑灵才出现脱离风灾，便马上通体急速升温，表面冒起淡淡橙色火焰。

    嘟！嘟！嘟！！

    屋子里的温度感应器发出警报声，防护的恒温法阵也开始咔咔浮现红色裂纹。整个安全屋内，满墙壁都是红色光亮裂纹在蔓延。

    “温度太高了，快走！！”全鹤大声紧张道。

    “在操作！这里有什么东西在黏住我们！”

    于宏急声回答，扫了眼感应器，升级后的自动感应系统的液晶屏上，显示外界温度已经到了上百万度以上。

    就在这时，红色云雾中，黑黑灵猛地散发出一层金光，挣脱无形缠绕，周围再次出现彩线风灾，迅速包裹，消失在其中。

    嘟嘟的警报声终于停了。

    于宏和全鹤也都松了口气。

    “居然还有那种高温环境，看来安全屋的温控方面，防护还是不够。”于宏抹了把额头渗出的汗水，惊魂未定道。

    “怎么回事，是找不到回去的方向了么？”全鹤低声问。

    “.不是，就是这个方向，但进入后位置不对了。我怀疑是矿星那边被包围封锁了，方位也出现了巨大变化。”于宏迅速道。

    他确实能感应到矿星的方向，但进入后就不是那里，而变成了其他地方。

    “有没有可能，是那位腐败前辈做的？”全鹤忽然道。

    “.”于宏也想到了这点，腐败莫名的进入安全屋，说是要给他布置加强防御，现在安全屋回不去，很可能就是腐败游商为了防止他们犯傻回去，故意做的前置。

    两人都猜到了这点，但却无可奈何。

    金仙手段，不是他们一个筑基一个元婴能应付的。

    安静了很久，于宏才涩声起身。

    “不管如何，我们先在这里等等，三个月或许”

    全鹤没说话，但对矿星，她同样带着一丝莫名的情绪在。

    玉雪子和白胜黒樱，对她也相当不错。无论如何都要有个结果才是。

    两人当即沉默的各自修行。

    有着太岁提供生机，修行问题不大。

    于宏现在也主要不是依靠生机突破，他突破的关键是必须领悟入微。

    这是元婴中期的关键。

    就这么悬停在风灾中等待，安全屋里，两人都是才突破，默默的巩固着修为。

    桌上的计时器不断闪烁跳动着时间数字，墙上的挂钟转动了一圈又一圈。

    窗外风灾的彩光，变亮又变暗，不时有未知的莫名东西一闪而过，或是撞在安全屋表面，发出噹噹响动。

    于宏的皇族金眼早已修复完毕，黑印后续被他用来继续强化安全屋。

    很久没强化，安全屋黑黑灵的强度在多次改造后，就算去除金仙改造的部分，现在一次防御强化的时间也直接提高到了五个多月。吸收的法力倒是还好，以于宏现在的境界修为，法力可以飞速恢复，源源不断。

    其实确定了强化安全屋的五个多月时间，这本就已经是于宏心中对未来的一次准备。

    在他心中，矿星，无论成功与否，他们可能都回不去了。

    朱天果会持续不断的吸引源灾前仆后继，这或许也是腐败让他们别回去的关键原因。

    转眼，时间过去两个多月。

    风灾深处，无数彩色丝线之间，忽地飞出一丝金色光束。

    那光束宛如游鱼般，穿梭滑行，不多时精准的飞到安全屋黑黑灵隐藏的位置。

    噗！

    它一下撞在玻璃窗上。

    然后毫无阻碍的从窗户穿了进去。

    正在修行的于宏和全鹤察觉到了动静，迅速来到一层大厅。

    也看到了那道悬停在半空中的金线。

    “好久不见，正柔，全鹤。我是风雪子。”

    金线中，一道柔和的男声传递出来。

    两人面色一凝，迅速行礼。

    “师伯，情况如何！？”于宏迫不及待问道。“为何我用水仪球也回不去？”

    “你应该也猜到了，没错，是我请帮浮白调整做了封闭。”金线中传出声音。“先别说话，我听不到你们回应，这只是一段留言。”

    这话顿时让还想询问的两人都沉默下来。

    “你们走后，第五天，黑灾便提前开始了攻势，两个母树之子一起联手进攻，还好我们防御带已经生效，隐藏了矿星星系，没让对方找到。但是迁榕本宗那边，我和你们浮白前辈怀疑有问题，便按照迁榕给的联系方式，主动联系了她师尊，结果”

    声音顿了顿。

    “结果，本宗那边完全是真的.并且，他们承诺，让我和浮白也一道连整个星系大阵，也一起返回。到时候时间来临，他们再来三位金仙，五人联手，足以把整个展开防御带的矿星星系一起搬走。经过力量测试后，我们同意了。”

    “很快，三天后，本宗金仙提前抵达，我等联手暂时击退黑灾，然后一起挪移。这道讯息只是用来告诉你们，别找了，整个星系已经挪走，之后待我们确定没问题后，会根据你身上水仪球的气息，主动前来寻你。所以，你和全鹤两人先找个地方躲好，好好修炼，等我们消息。”

    声音结束，金线骤然消散，化为一片灰色烟雾，嗖的一下飞速灌入于宏身上的千山印储物空间。

    于宏精神探查了下，发现千山印中的两个太岁凭空多出了大量生机，变得生机勃勃，之前被他们吸收的量全回来了不说，还额外增强了许多。

    “师伯在骗人。”全鹤此时出声道。

    “是啊.如果水仪球能无论多远都找得到我们，那么源灾演化的怪物也一样能通过同样的方式找到我们。所以.最后那些话，只是他安抚我们而说。”于宏点头。

    “那我们，还等吗？”全鹤看向于宏。

    现在确定了矿星搬走了，她心里的担心也少了很多。

    就算本宗是心灾，但那一时半会应该也出不了事，因为心灾演化的一切都是真的，既然是真的，那就不是短时间就会瞬间毁灭的。
------------

568认识 二

    “不等了，就算等在这里也毫无意义。我们先去浮空城！”于宏断然道。

    “然后呢？”

    “然后.继续探索下去，如果能找到一块完全不受源灾侵蚀的绝对安全之地，就能解决所有的一切麻烦！”于宏沉声道。

    全鹤沉默了。

    她其实不敢相信真的能有那样的地方。

    但生机之船会自行前进，这带给了他们一丝期待和希望。

    *

    *

    *

    半小时后，浮空城宇宙。

    满是残骸的太空中，庞大的银色浮空城周围，漂浮着海量黑色球体。

    每一个球体都是由无数黑灾怪物堆砌而成，它们周身包裹着黑雾，从上面不断分离出细沙一样的怪物群，扑向巨大浮空城。

    浮空城周围则浮现出一层层菱形紫色光幕，这些光幕宛如积木般拼凑成椭圆，阻挡了大部分怪物。

    剩余从缝隙涌入的怪物群，则被里面漂浮的密密麻麻大量银色飞船，发射光束阻挡。

    无声的战争，从周围漂浮的残骸来看，已经不知道持续了多久。

    嗤的一下。

    远处太空中，一块半球状黑色金属残骸背部，忽地浮现大片彩线。

    彩线散开露出里面黑黑灵的黝黑外形。

    “已经打起来了！”于宏站在窗口，透过玻璃，远远看向浮空城方向。

    “看样子还能坚持。我们要怎么做？”全鹤问。

    于宏沉默下来。

    接人离开，或许对依依他们来说也不是一件安全的事，留在浮空城他们的实力还上不了战场，有枯禅老师的照应，安全性说不定更高。

    而且，现在接人，他们也没法冲进去。

    这种规模，不用看也肯定是有大量空间扭曲，封锁瞬移。

    “什么也做不了。”于宏回答。“走吧。”

    他终究还是决定直接离开，现在感应枯禅他们的状态，似乎还好。

    浮空城作为强大势力也不可能很快便被摧毁，坚持时间不会短。

    黑黑灵没有停留再度消失在风灾中。

    但其前进的方向，却不是于宏交给黑黑灵自由航行，而是

    时间不断流逝。

    修行无岁月，于宏和全鹤在黑黑灵内，每日吃喝完便各自回房修行，不知不觉便已经到了三月之期。

    悄然无声中，黑黑灵一次又一次的不断朝着原本矿星星系所在位置返回。

    每次于宏动作都很快，发现不对立刻便走。

    因为进入隔离态，也没引发什么怪物袭击。

    于宏每隔几天天循着水仪球回一次。

    他不是很信金线传音，终究还抱着最后一丝希望。

    终于，在第二十一次寻找返回方位进入旋涡后。

    淡黄色的矿星终于再度出现在于宏眼前。

    他站在玻璃窗前，看到矿星的一刹那，顿时手掌不由自主的握成拳头。

    此时的矿星，周围环绕着密密麻麻无数的黑色巨大球体。

    这些球体和浮空城周围围攻的差不多，不断从表面分离出海量怪物群体。

    但不同的是，这里矿星的上方，还有着一片通体漆黑色的密密麻麻网状树根，遍布星空。

    这片树根结成的网，正缓慢的试图将整个矿星包裹进去，其速度很慢，但却异常稳定。

    “不是说矿星已经迁徙走了么？”全鹤此时也出现在于宏身侧，凝重的看着窗外这一幕。

    “这里却根本没有搬迁，到底哪边是真的？”

    于宏没有回话，他也不清楚哪边是真的。

    如果听信金线传音，那么这里眼前的就是假。如果眼前是真，那么之前的金线便是假。

    于宏沉默的注视着这场大战，无数的怪物靠近矿星便被一片金色网络挡住，然后燃烧成金色火炬，纷纷灰化。

    那片闪现的金网之上，隐约可见有风雪子师伯的巨大身影，手握金光，面色沉凝。

    他的身体几乎有矿星的一小半那么大，大部分时候是隐身，只是随着金网浮现时，才显露一点时间。

    于宏控制安全屋，想要再靠近一点查看情况。

    但风雪子那边似乎察觉到了什么。

    他忽地脸上的沉凝松弛下来，朝着黑黑灵这边看了一眼，似乎察觉到了黑黑灵。

    随即他露出笑容，朝着这边手摆了摆，示意于宏快走。

    “这里没事，走吧，等解决一切了会找你回来，听话。”

    一个模糊不清的声音在安全屋里响起。

    于宏没出声，沉默了下，只是最后看了眼风雪子庞大的身形，还有那上方遮天蔽日的巨大树网，果断调动安全屋，钻入风灾彩线，消失不见。

    风灾中。

    全鹤张了张嘴，想要说什么，却什么也没说。

    不多时，两人再度回到无光之城。

    “前辈。”于宏停下安全屋，起身行礼。

    “你回去过了？”苏单问。

    “是。”

    “死心了？”

    “.”于宏默然了一会儿，将刚刚看到的事描述了一遍。

    “前辈，能否帮晚辈分辨一下哪边才是真？”

    “你后面看到的是假的，你刚回来时，身上有很浓的心灾气息。”苏单回答。

    “那为何？”于宏心中一愣。

    “你是想说为什么你师伯会让你们走？”苏单回答，“这很简单，因为他确实是风雪子，心灾演化的一切都是真的，他是风雪子，所以做的事，也是符合风雪子会做的，所以，无论真假，他们都希望你们别回去，明白了么？”

    “.”于宏再度无言以对。

    “他们应该还没死，你们伤感个屁，现在该想想怎么才能快速进步，回去帮忙。”苏单提醒道。“接下来你们打算干什么？要不要留下陪我在这里，反正你们也暂时什么都不缺，不是吗？”

    “无光之城.不是很危险么？”于宏皱眉。

    “你不是有安全屋吗？你这安全屋只要不乱闯核心区域，不算危险。加上我老人家及时提醒，问题不大。”苏单道。

    “那好。那就叨扰前辈了。”于宏也想多从苏单口中，知道一些各领域的隐秘。

    从现在看来，苏单的境界能级，很可能比金仙更高。能够以一种高高在上的语气和角度，评价师伯他们，这样的层次，或许只有天尊，才能具备

    于宏猜测苏单其实就是一位被困在无光之城的天尊。

    “别猜了，我不是天尊，我是什么，不重要，反正除了声音，我现在什么也干不了。”苏单似乎猜到了于宏的想法。

    “你不是开始进入元婴了么？接下来该是入微了，你们清河山的功法，介意我看看么？”

    “不涉及具体修行法的话，不介意。”于宏其实没听过师父要求他保密的说法，清河山的基础功法，就算传出去，能修行的人也很少，毕竟吸取生机，大部分人都感应不到天地两部分，只能感应人之生机。

    而只练人之生机，又没有清河山特有的生之井等生机修行资源，对外表现出的，其实就是灭绝生灵的魔道修行。

    当即，他仔细将基础功法以精神传讯的方式，讲解了一遍。

    “这功法，有点霸道.掠夺外物补纳自身，你们这宗门，怕不是个魔道大宗？”苏单无语道。

    “这，前辈说错了，我清河山乃是当时较大的一个玄门正宗，是正道中的大派之一。”于宏看过典籍，对当时的情况还是有所了解。

    “你觉得就你们这功法，要是资源不够的时期，会怎么做？”苏单问道。

    于宏不说话了。

    “看吧，不过也难怪你们的天尊能和源灾对抗这么久，布下的大阵都能坚持这么多年。这等手段，其实无异于坚壁清野。你源灾吸收生灵毁灭生灵是吧？那我先把活物吸光，相当于强行聚集所有生灵之力，集中对抗源灾。”苏单一针见血的指出关键。

    “前辈.”于宏面露无奈之色。

    “行行，不说了。别的不说，我敢肯定，你们宗门在当时肯定是人人喊打。”苏单笑道“好了，你现在的问题是，主修功法的入微层次，如何进入是吧？”

    于宏点头。

    “正是，入微，晚辈摸索了许久，怎么也找不到头绪”

    “还许久，人家元婴一个闭关就是几十年，你这才几个月就摸索许久了？”苏单打断道。

    “入微入微，想观测并接触到更细微的事物，你需要做的，是先将自己也变得更细。所以，观察你自己，找到你精神力意识力最基本的组成单元，这才是你需要做的第一步。这些你师父没和你说么？”

    “说了，玉雪子师父还给了一个小法门，让我如何观察自身最小单元。”于宏回答。

    “那你还不行？”

    “没头绪”于宏无奈道。

    “那你这悟性，不行啊.你怎么练到这地步的？悟性也就凡人水平。”苏单无语。

    “.”于宏再度无言以对。

    “悟性不是你精神力变强大，反应速度变快，记忆力变强，就能增强的。若是这样，那机械文明的机器人可比你精神力强多了，反应速度可以达到超光速，也远比你们修士快，记忆力更是想要多大就能多大。那样的个体岂不是无敌了？”苏单道。

    “那悟性到底是？”

    “是灵光。”苏单回答。

    “灵光？”

    “那是你生命进化本质中，偶然迸发出的一点光，它会照亮进化所需要的外界一点内容。被照亮的瞬间，就是你开悟的刹那。”苏单深沉解释。

    “因为每个生命的进化都不同，灵光也自然不同，所以你要想提升悟性，需要彻底的，认清自我，接纳自我。然后才能从自我的最深处，捕捉道一闪而过的灵光。”

    于宏闻言，若有所思。

    他从一开始便被源灾逼得疲于奔命，现在安定下来，才有机会返回去看。

    就如苏单所言，他本就只是个普通人。没有黑印，或许他连全鹤的面也见不着。

    接纳自己，认清自己？

    那么，自己，到底是个什么样的人？
------------

569渡劫 一

    ‘我是一个什么样的人?’

    自从来到这个世界，他便从未有时间思考这个问题。

    生存的危机一直在逼迫他不断往前冲，不断到处逃跑。而现在，抵达元婴期后，他不得不面对这个难题。

    ‘我愿意为别人付出一切吗？’

    他这么问自己。

    ‘不，我只会在保全自己之后，有余力才会去帮助对我好的人。’

    ‘我是那种坚持正义之人么？是意志坚定之人么？’

    ‘也不是，我只是在被危险一直逼迫着往前走，仅此而已。’

    于宏一次次的询问自己，不断肯定，不断否定，直到最后，他留下了几个答案，那是几个对自我真实的特征。

    结论其实很简单。

    ‘我就是个普通人啊.有点自私，有点勇气，怕死，会害怕得发抖的普通人’

    于宏从未像现在这样，清楚的认识自我。

    他闭目，精神力不断透视着自己的身体，每一寸血肉，都在他心中纤毫毕露。

    ‘我就是这样的人，不用犹豫，不用担心，不用畏惧指责，我天生便是如此，生长赋予了我，环境改造了我，我还会变，但现在，此时此刻.’

    于宏脑海里闪现出自己一路走来，经历的一幕幕。他能清晰的看到，自己每一步逐渐出现的成长，变化。

    自己曾经的每一个念头，都在此时重新浮现。

    忽地，他盘坐下来，就在黑黑灵大厅中，就在全鹤和苏单的注视下，自顾自的坐下。

    其庞大粗放的精神力，在此时此刻，迅速被分解成许许多多的想法，冲动，念头。

    这些东西都是由一束不同色彩的精神力承载。

    自身的理性源自于趋利避害的本能，这样的本能衍生出的精神力，是蓝色，其大多是如何避免危害，和如何利益最大化的内容。

    感性欲望的本能，则是五感欲和繁衍欲两大类，他们是粉色，红色，黄色的集合体，不断变幻着色彩，但整体比起蓝色要弱很多。

    其次还有一丝丝淡淡银色的精神力，那是从理性和感性延伸出的无数细小丝线，缔结出的一小部分精华。

    那是坚毅，坚持，不放弃，勇气，等等的集合。

    此时的于宏心中无有任何念头，只是如一只高高在上的眼睛，静静观看着这三类自我的结构。

    忽然间，他感觉自身的元婴法力，也似乎随着他对自我的结构，出现了法力解离。

    原本浑然一体的法力，此时也开始随着不同的自我部分，开始分类附和，变成了三类不同色彩的法力。

    同时法力的外形，也从简单的光晕，变成了细腻的丝线。

    随着法力的改变，于宏清晰的感应到，自己的五感，重新被其增幅，强度提升比之前大了很多很多。

    他仔细体会这种全新的变化，感受着法力被分门别类，操纵起来更加如臂指挥。

    理性法力掌管指挥，感性法力负责冲锋防御，银色法力化为联系两者，加固两者的纽带。

    于宏静静盘坐不动，不知道多久之后。

    他身上忽地一下亮起金光。

    金光中，其元婴缓慢成长起来。

    从之前的婴儿形态，慢慢长高，长大，不多时，十几分钟后，便长成了少年外形。

    “看来你突破了。”苏单欣慰道。

    “是多谢前辈指点。”于宏起身，认真朝窗外一礼。“入微后，一切阻碍自我的力量都被消除了，全身心再无内耗摩擦，法力增幅一下提升了岂止一倍。”

    “很好，入微这个层次没有止境，你自己以后继续巩固，现在，继续说说你们之后的打算。”苏单问。

    “晚辈还是打算继续往前走走看。不过.得找个地方先做足准备。”

    于宏感受着自身法力的焕然一新，入微后，分化的法力开始更仔细的强化自身的一切。

    法力的效率也高了很多，之前需要两份法力才能做的事，现在只需要一份。

    “那行，年轻人就是有冲劲，你继续吧。”苏单笑了几声，渐渐淡化下去，不再有动静。

    于宏吐了口气，和全鹤简单讲解了下现在的情况。

    “我赞同，我们现在的力量太过微弱，什么也做不到，与其到处瞎撞，不如先找个地方潜心修炼。大寂灭到来也不会是立刻就到。”全鹤点头。

    “那好，我们先就在无光之城待一阵。”于宏在经历了多次的无力后，痛定思痛，决定接下来先不走了，想尽一切办法，强化修炼到极致后，再行动。

    如此，才能不在面对绝境时束手无力。

    先修行，然后探索，去寻找生机之地的希望！

    确定好目标后，两人都是行动派，迅速返回修炼室，潜心修行。

    除开吃喝拉撒外，连睡觉都省了，直接用半入定状态代替睡眠。

    时间一天天过去。

    两人潜心修行，几乎忘记了一切，就在无光之城不动，偶尔有什么修行方面的疑惑，直接询问苏单，苏单正愁没人陪他，那是相当开心，有问必答。

    全鹤虽然听不到声音，但却能透过于宏的转述，询问请教问题。

    转眼间，又是近两个月过去。

    于宏估算着倒计时，迅速告罪了一声，开着黑黑灵暂时离开无光之城。

    全鹤依旧沉浸在修炼中，毫不关心外界之事，她似乎进入到了一种诡异的忘我状态。修为蹭蹭往上飙。

    短短两个月便已经开始结丹，即将凝聚金丹。

    于宏没去打扰她，而是和苏单前辈说一声补给物资去，便自行回到风灾深处。

    噗嗤。

    刹那间，风灾深处停靠的黑黑灵，浑身模糊了一瞬，下一秒又恢复正常。

    整个安全屋外表没有太多变化，内部也一层不变。

    唯独于宏端坐在修炼室内，才感受到了和之前的不一样。

    他此时手里拿着一张刚刚突兀出现的强化后说明书，细细翻看。

    ‘安全屋强化结束，外墙强度提升为灵方帝国贝纳多级，具备对不灭能级以下伤害免疫功效。对不灭之上能级进攻，伤害削减32%后再进行碰撞接触。’

    ‘特殊能力：融虚态（可在任何环境中完美伪装转化自身，并融入环境，不受排斥。感知力天人级以下无法察觉。）’

    “.难怪值五个月的强化期这效果是越来越变态了。不过还不够！”于宏知道自己要去的地方是什么。

    所以，安全屋虽然已经很强了，但还不够，远远不够。

    天人级能级，对应的就是金仙层次，这个强度再加上浮白金仙布置的阵法，如今的安全屋强度已然爆表。

    于宏思索了下，再度取出之前从无光之城苏单前辈那里，拿到的那块源质材料。

    ‘试试看这个。’

    他心中带着一丝忐忑，一丝期待，伸手按在源质上。

    ‘强化源质。方向：对人毒素。’

    先检查一下有没有隐患，这是他的一贯步骤了。

    ‘无对人毒素。无法强化。’黑印的反馈也再度开始了。

    于宏一项项的不断检查，直到彻底确定没有任何问题了，他才将其放在地板上，然后伸手按在地面。

    ‘强化安全屋，方向：融合源质，自由提升。’

    黑线迅速流入地面，于宏期待的反馈音很快响起。

    ‘是否强化安全屋？’

    倒计时随之在地面浮现而出。

    他凝神一看。

    ‘114年3月7日11时45分。’

    有零有整嗯，很真实。

    于宏默默的站起身，拿走源质，他现在算是明白，这玩意连苏单前辈都觉得没用的含金量了。

    要想将其融入安全屋，居然要花这么多时间。

    他再度去掉源质，随便拿了点什么东西迭加起来强化现在的安全屋，倒计时浮现出才六个多月。

    然后他又加入源质，时间又变成了114年.

    ‘果然，就这玩意儿难搞！’一百多年，他都不知道修炼到什么程度了，还用得着它？

    暂时放弃了将源质融入的打算，于宏控制着安全屋返回无光之城，然后开始对自身的外眼进行强化。

    实际上他身上的可强化东西蛮多，只是之前一直没有静下心来专心处理，如今有了时间空闲，这些进度便开始提起来了。

    取下眼睛，于宏将其捏在手里，忽然突发奇想。

    ‘等等，如果我将皇族金眼，和外眼一起强化呢？会发生什么？’

    于宏心思闪动，想到就做，当即将眼珠和皇族金眼额饰放到一起。

    他如今的眼睛强度已经很高了，硬度和石头也没什么区别，碰一块并不会出现损伤。

    ‘强化外眼，方向：随机。’

    于宏以意识力将两个东西包括在一起，开始强化。

    黑线从手背一下流出，汇入外眼。

    很快倒计时浮现：3月11日4时7分。

    ‘还真可以！？’于宏心里期待起来了。

    皇族金眼毫无疑问非常强悍，金仙以下一切伤害直接防御。外眼也已经进化到了很高层次，堪比灵灾中的顶尖仙将眼睛。

    两种结合，不知道能发生什么奇妙变化。

    黑印的询问声很快响起，于宏迅速肯定下来，然后便将两个物事分开，外眼塞回眼眶。

    他尝试过，强化的两个东西，一旦确定了范围，之后无论放到什么地方，都会在强化结束的一瞬间，凭空消失。然后只剩下强化后的物事。

    他曾经想过利用这个方法，或许可以在某些特殊时候做点无本买卖。

    但暂时还没找到机会。

    强化再度开始，生活又恢复到了之前那般枯燥的修炼状态。

    时间转眼又过去一个多月。

    咚咚咚。

    忽然于宏修炼室的房门被轻轻敲响。

    “请进。”于宏不用猜也知道是谁。睁开双目看向门口。

    咔嚓一下，他法力一动，打开门锁。
------------

570渡劫 二

    全鹤慢慢走进来。身上只穿了简单的白色抹胸和短裤。

    她这段时间在进行药浴锻体，为了方便修行，索性不频繁穿戴外袍了。

    “我马上结丹了，但还缺最后一项关键。这里没法实现，我们也没法实现。”

    “你是说天劫？”于宏瞬间反应过来。

    “正是。天劫既是考验，也是赐福，是宇宙自然对我等修士进化产生的应激反应，若是不能开始度过，后续便没法吸收这个过程中应该获取的天地精华。”全鹤点头。

    “她说得对，天劫必不可少，你自己的突破也一样，从元婴前期到中期，其实也有天劫，你现在没过，不代表就没有，等到了环境，它会积攒着给你一个大的。所以去什么地方渡劫，是你们需要仔细考虑的关键。”苏单的声音也同时响起。

    “说起来，无光之城附近倒是有几个地方，可以供你们试试。”

    “前辈请讲，晚辈洗耳恭听。”于宏赶紧行礼。

    “一个是听马原，那地方是赤甲的地盘，很危险，不过只要你们别去战场上捡破烂，他一般不会理会。”

    ‘另一个是拈心洞，那里是拈心老祖的洞府，他是灵方帝国当年逃亡出来的幸存者，苦大仇深，一心想要报复源灾，但最终失败，变得人不人鬼不鬼，现在处于休眠状态。你们去他肚子里也可以渡劫。’

    “肚子里？”于宏一愣。

    “是啊，那家伙也是仙道，但和你们的仙道路子有些不同。仙道万千，虽然都是成仙，但不同的仙，也效果不同。灵方帝国的路线很强，但也很弱，你们去看过就知道了。”苏单道。

    于宏思索了下，问。

    “那么前辈，哪边更安全？”

    “天劫无所谓安全，去拈心洞吧，拈心老祖休眠，稍微安全点。若是醒来，你们报我的名字，我当年帮过他，多少也会给面子。”苏单道。

    “多谢前辈。前辈帮了晚辈这么多忙，不知道该如何回报您。”于宏真心道。

    “等你以后更强了再说吧，现在没意义。”苏单叹了口气。

    “要去拈心洞，你进入风灾后，在心中默念一千零一遍进入法咒，同时一直让你的安全屋原地转圈，不要乱跑，就能轻松进去了。”

    “法咒内容是：千灵千心，九方归一。”

    “千灵千心，九方归一这是代指的灵方帝国么？”于宏重复了一遍。

    “你知道就好。那家伙其实算是个魔道巨擘，在灵方帝国原本是人人喊打的角色，后来在宇宙毁灭的大灾下，选择了放下私仇恩怨，联手共抗源灾，可惜还是功亏一篑。最终因为他实力最强，被灵方帝国的诸多强者联手送了出来，身上肩负着重建灵方的使命，可惜的是，他被源灾盯上了，或许是因为体量够大，吸引力够强，重建之期遥遥无果。”苏单解释道。

    “如他，如赤甲，其实都是一类，宇宙最后残留的最强者，他们就如活着的源质，也最终逃不掉化为源质的命运。”

    听到这里，于宏悚然一惊。

    “前辈，难不成所有的源质都是这么来的？”

    “不一定，但你手上的那块，我猜是这么来的。他曾经也或许是一位绝顶强者，掌灭世界不在话下。经历过无数次的源灾冲刷，最终还是渐渐泯灭了自我，化为一颗无心无意的源质岩石。”苏单叹道。

    于宏无言以对。

    “当然，除开这两地方，你也可以随便找个地方渡劫，不过危险程度就无法把控了。你们现在的情况，沾染了心灾气息，有可能会再度引来那边的侵袭。”苏单道。

    “晚辈明白。”于宏点头。

    “你自己好好选择。”苏单最后丢下一句话，便沉寂下去。

    于宏则将原话转述给全鹤。

    “你打算怎么选？”

    “我们可以现在选择前辈给出的方向，但终有一天我们需要自己面对一切，所以，我想我们自己去其他地方。”全鹤沉声道。

    “若是遇险呢？”

    “那就是我们必须面对的，如果现在就过不去，以后更过不去。”全鹤回答。

    “.”于宏理解她的意思，点头，“好！”

    两人其实都不愿选择更安全之地渡劫，苏单前辈虽是好心，但早一点面对磨练，自己也能早一些成长起来。

    两人确定了选择，当即启动黑黑灵，离开无光之城。

    于宏没有任由黑黑灵自由航行，毕竟连无光之城他们都已经无法应对，再往里走必然更危险，所以他们选择的是浮空城世界！

    确定方向后，便是坐下等待。顺便过去还能确定下依依枯禅他们的状况。若是不好，得提前接走人离开。

    *

    *

    *

    绝对天平浮空城。

    密集的黑灾怪物如同风沙，不断吹拂进防御缝隙。

    迎战的一艘艘飞船中，属于奥斯学院的战船一共有三百多艘。

    所有飞船组成一个巨大的联合阵法，激活自动锁定系统，由智灵掌控战局，集火毁灭任何靠近的黑灾怪物。

    战群中，其中一艘蓝色梭形飞船上。

    柳池渲院长面色肃然，站立在主控室，眺望外面无穷尽的黑灾怪物浪潮。身后是他的三位学生，其中一个便是枯禅。

    “许峰，欧阳瑞，你们两个注意左右侧。枯禅，注意船尾，持续作战四天了，飞船阵法能源石得准备替换，备用的都准备好了么？”柳池渲问。

    “是，已经送过来了。”其中一个学生五大三粗，沉声回答。

    “议员们那边还没回信么？”柳池渲眯眼问。

    “是的.黑潮战星数量太多了。”许峰回答。

    就持续心中无奈，但面上依旧不动声色，他抬手看了下腕表，正要说话。

    忽地枯禅面上流露出一丝惊喜和诧异，然后这一丝表情也迅速变成了担忧。

    “老师，我感受到我大哥他们在靠近。”枯禅迟疑了下，出声道。

    “你大哥？”柳池渲一下反应过来。“就是之前你说失踪了的那个正柔子于宏？”

    “正是。”枯禅点头。“他正朝着浮空城这边靠近。”他和于宏互相之间是留过通讯定位方式的，只要对面不故意隐瞒，基本都能感受到对方的状态是否良好。

    “这”柳池渲皱眉起来，之前玛格丽特的失踪，卢锡安议员的重伤，都和这个正柔子有关。

    上次卢锡安被救援回去后，其背后家族大为震怒，付出了巨大代价，得到了一共三位议员的允诺，答应联手解决正柔背后的凶手。

    “你马上让他停下，别过来！”柳池渲迅速出声。

    “为何？老师以大哥的实力，我们接应一下，进来问题不大，之前的案子不也已经尘埃落定了么？”枯禅愕然道。

    “表面是这样，但你大哥不知道怎么和清河山扯上关系了，卢锡安的背后家族，花费巨大代价，不光请了三位议员发下奥术誓言作为承诺，还不知道从哪请来了和清河山曾经有过血海深仇的对家强者。就等着你大哥出现现身！”柳池渲肃然道。

    “清河山这都消失多少年了，还”枯禅愕然。

    “对于强者而言，几千几万年也就那样，关键是，这几个强人，都是当年被清河山吸干全族生机的幸存者后人，这等血仇，任何人都不会轻易忘记。”柳池渲回道。

    “.”枯禅无言以对，连忙尝试联系于宏。

    但才激活体内阵法，他便愣住了。

    “怎么了？”柳池渲皱眉看向他。

    “联系阵法被隔绝了.那边有人截住大哥他们了！”枯禅面色凝重。

    “能感应到是谁么？”

    “不清楚，不过元素波动是火焰！”

    “许峰，查下现在离开阵法的火系奥法师六级以上的有哪些？”柳池渲迅速看向另一学生。

    “稍等.有波尔多法师，伊哈法尔法师两人！”

    “波尔多是卢锡安家族邀请的蒂姆议员两位助手之一！伊哈法尔是另一个沙南西议员的侄子！”柳池渲想到这里，迅速伸手在前面虚空一点。

    嗤！

    顿时一圈蓝色水波扩散开来，凝聚成一块圆形屏幕。

    屏幕上，两艘一黑一红的小型飞船，正迅速甩掉后方追击的黑潮怪物，朝着远处太空飞去。

    “果然是他们！现在能通知你大哥么？！”柳池渲面色凝重。

    “没法，那边被彻底隔绝了，应该是还有什么人提前过去布阵了。他们肯定是一直在盯着我！”枯禅明白过来。

    “不过既然连上次议员卢锡安都被重创，这次只是两个助手法师，应该问题不大吧？”一旁的学生许峰不解问。

    “此事连你都知道，你觉得赶过去的两个六级法师会不清楚？”柳池渲反问。

    “他们都是和我当年一个年级的，向来不是冲动性格之人。既然敢亲身过去，必然是有万全准备！”

    “更何况，我记得，周边早已被前阵子的毁灭星炮破坏了时空秩序，现在远距离传送已经没法定位，周边十光年内范围，完全无法远距离瞬移。这意味着什么，你该清楚。”柳池渲迅速道。

    没办法远距离瞬移？

    听到这里，枯禅和许峰才明白过来问题的严重性。

    从枯禅的叙述他们都知道，之前于宏是依靠的召唤外来清河山的高手，才成功解决卢锡安议员。

    而现在，因为和黑潮对抗，动用了极大威力的战略级武器，导致周边十光年空间无法远距离传送，这意味着，于宏只能依靠自己孤军奋战.

    “不行！我得去救人！！”枯禅一下急了，“老师！您快想想办法！”

    “柳溪然议员也在鏖战，暂时无法回归，现在就我们这点人，根本没法。为今之计，只有请那位！”柳池渲心念急转，迅速想到法子。
------------

571围堵 一

    浮空城外围星域，一条条黑潮宛如烟雾，不断从黑黑灵身边掠过，扑向浮空城所在。

    于宏全鹤站在窗前，看着窗外密密麻麻看不到尽头的无数烟雾长条，心中始终捏了一把汗。

    “还好新升级的隐藏功能够给力，再加上这附近，没有出现更高强度的黑潮怪物，否则.”于宏庆幸道。

    “我已经能感觉到天劫在酝酿了，那种压抑感，就像天空乌云密布，随时可能下暴雨。”全鹤沉声道。

    “我也一样。这里应该是暂时被黑潮隔离了，天劫打不下来。估计我们再换个地方，就能顺利度过。”于宏猜测。

    此时黑黑灵正悄然朝着远离黑潮的方向航行，但可惜的是，他们已经航行了十多个小时，依旧看不到出路。

    窗外依旧全是密密麻麻黑潮。

    “等等，有什么东西过来了”忽地于宏声音一沉，蒙着的双眼朝某个方向望去。

    两人凝神望去，看到玻璃外，一个足足堪比大半个星球大小的巨型花斑贝壳，正从壳里弹出密密麻麻枯黄色的软体腿脚，朝着浮空城飞去。

    无数黑潮怪物结成圆球，在它身旁漂浮，一起冲锋。

    贝壳背部，还能看到隐约站了一些人形。

    “能看清是什么人么？”全鹤问。

    “不能，设置了隔离手段。”于宏摇头，但他敏锐的注意到，这巨大贝壳的侧面，有着黑色太阳一样的花纹。

    “我怀疑是天日教。它也是黑潮中的势力，能驱使普通的黑潮怪物也算正常。”他猜测道。

    “浮空城，能扛住么？”全鹤面露担心。

    “就要看天日教的主力是否出动了.浮空城能存在这么久，绝对不会是表面那么简单。”于宏道。

    两人一时间都不再说话。

    黑黑灵隐蔽的在黑潮大军中飞行着，有着融合伪装的能力，安全屋在外部怪物眼中，根本就是他们的同类。所以丝毫不起眼。

    约莫又过了五个多小时。

    窗外才终于豁然开朗一下清空。

    所有怪物瞬间消失不见，取而代之的是空矿无垠宇宙星空。

    于宏和全鹤来不及多想，立马便感应到一股强烈的压迫感从上方宇宙迅速传来。

    嘶.

    两团紫色电光组成的旋涡，迅速在两人头顶凝聚而出。

    旋涡分出两处，一个对准锁定于宏，一个锁定全鹤。

    “出去抗！”于宏沉声道。

    躲在安全屋内虽然也能扛过天劫，但吸收不了同步传来的天地精华。

    当即，他开门冲出去正要瞬移，却一下发现周围空间仿佛完全失效了一般，传送之眼的能力直接失效了。

    没时间多想，于宏仰头看向上方紫色电光旋涡、

    他的漩涡比全鹤的要大十倍不止，其中一只巨大的紫色电光眼睛，正冰冷无情的注视着自己。

    轰！！

    没有丝毫酝酿，旋涡中一道雷柱轰然砸落，瞬间便跨越数万公里，直击于宏头顶。

    他没有闪躲，也没法闪躲，这天劫的速度远远超出了他的闪避时间。

    在看到的瞬间，雷电已经到了自己身上。

    噼里啪啦的电流麻痹着于宏全身各处，毁灭性的高温电流强行分解着他的护体法力。

    于宏盘膝坐下，纯粹依靠法力硬抗这股分解雷电。

    但他或许是进度太快了，导致法力根本不够牢固，就算入微，也在这道恐怖劫雷下节节败退。

    元婴疯狂压榨出法力，试图支撑大局，但无济于事。

    他的全身开始出现细微焦黑斑块，头发开始燃烧，衣袍开始变黑。

    唰！

    就在这时。

    于宏全身模糊了一瞬下一秒，他全身上下的焦黑仿佛神秘失踪一般，彻底消失不见。

    其脖子上挂着的复苏项链此时缓缓暗淡下去，代表已经生效过了一次。

    只有全身的法力，消耗程度表明刚刚并非幻觉。

    似乎是被激怒了，上方的雷电旋涡再度轰落一道雷柱。

    紫色雷柱瞬间砸中于宏，又是大片紫雷电弧将法力疯狂分解。

    可惜，十秒后，于宏全身再度一闪，一切又恢复原状。

    接着是第三道，第四道，第五道，第六，直到第九道。

    紫色雷电旋涡才缓缓消散一空。

    于宏长吐口气，扭头看向远处的全鹤。

    全鹤在那边满脸焦黑，一条胳膊残缺不堪，身上衣物早已被烧焦，但却不用担心露点，因为她全身表皮也都被电得炭化。

    “还好，我成功通过了.”全鹤咧嘴朝他传音，笑了。

    “我也是，就是法力消耗了大半，身上倒是没事。”于宏此时再度感叹腐败前辈交易给自己的复苏项链，含金量实在是高。

    这次的天劫强度极高，和上次那种一拳打散的类型完全不同。

    但，靠着复苏项链，他硬是连一点轻伤也没受，便成功渡劫。

    “走吧，回去修养一阵。”于宏转身朝着安全屋方向飞去。

    全鹤紧随其后。

    但才飞出数十米。

    嗡！！

    一层七彩斑斓的巨大丝网，骤然浮现在两人面前，挡住了他们和安全屋之间的空间。

    两人一惊，迅速停下，看向丝网上站立着的两个人影。

    那是一高一矮，两个身披白色法师袍的金发男子。

    高的个手持金色宝石镶嵌的黑木法杖，从高处俯视于宏两人，目光冰冷。

    矮的个身材圆滚滚像个水桶，手心托着一个微型彩色丝网模型，显然眼前这个阻挡物就是他的手笔。

    “抓到你了，正柔子于宏！！”高个法师冰冷道。

    “我不认识你们。”于宏面无表情，身上法力开始自然而然的释放出护体法诀。

    清微心决的发动如今无影无形，这门功法本就是以隐蔽性防御反击为主。

    “你害死玛格丽特巡查长，带路源灾怪物和清河山余孽重创卢锡安议员，罪加一等。我等奉命前来缉拿你返回浮空城定罪。”高个法师厉声道。

    “法师不应该都是明哲保身么？卢锡安废了，玛格丽特没了，你们为何还要为两个不值得之人如此拼命？”于宏反问。

    两人面色微变不再说话。

    若非奥术誓言，他们拿了自己梦寐以求的珍贵资源，他们也不至于主动前来围堵。

    “废话少说，直接拿下他，现在没有远距离传送，他没法召唤背后清河山余孽！”矮个子法师低沉道。

    “清河山修行仙道，他刚刚应该是才度过雷劫，状态最差之时，动手！”高个法师法杖一顿。

    一圈金色圆环法阵在其身前浮现，法阵中一头浑身深蓝色，宛如蛇颈龙一般的狰狞怪物，飞扑而出，极速冲向于宏两人。

    怪物身披蓝色鳞片，头部两侧有着两排惨白骨刺，宛如羽翼。

    嗷！！

    它发出巨大震动，双眼亮着蓝色火焰，张开锯齿大嘴，一口咬向于宏。

    噗！

    但诡异的一幕出现了。

    怪物冲上去了，大嘴闭合，狠狠咬下，却根本没有咬到目标。

    它啃咬的位置，距离于宏根本还有至少数十米！

    “阿依诺！？”高个法师面色微变，再度举起法杖催促。

    但无论他如何注入法力，怪物都只是凭空在原地胡乱撕咬，左顾右盼，四处挥舞利爪，就是面对眼前不远的于宏两人熟视无睹。

    “往前！阿依诺！往前！！”高个法师迅速施法，试图去除心灵法术影响，但无济于事。

    怪物依旧原地不动，胡乱疯狂的凭空攻击。

    “阿依诺，放松，交给我！我来控制！”高个法师传音道，他可以肯定这是极其高明的幻觉引导法术。

    当即选择自己接管控制权。

    但.

    噗！！

    下一秒，他身体忽地一僵。

    心口处，一只大手突兀从背后刺穿其心脏，带着粘稠热血抽了出去。

    “是谁告诉你我还在那儿的？”于宏的身影出现在他身后，两米多的体型宛如黑暗中的诡影。

    “眼睛么？”

    高个法师张开嘴，眼中流露出不敢置信神色。

    之前对方还被玛格丽特压制得无法反抗，怎么回事！？这才过去多久！！？

    他.到底是.

    另一边的矮个子法师看到这一幕，直接面色一下白了。

    下一刻，他果断松开手中法阵，身体疾飞，朝着隐藏在不远处的飞船冲去。

    同时一圈圈银色元素力量在他身旁浮现而出，护住他身形。

    但.

    数秒后，他眼前一花，自己刚刚扑向的飞船，居然一下如幻影般消散了。

    取而代之的，是正前方静静注视着他的于宏。

    “后悔么？”于宏叹息，伸手一把握住法师头部。

    其强大的法力，强行压碎对方身边的护体元素力量，将其破碎成无数银色光点。

    “我我愿意和你签订主仆契约！！放过.”

    噗！

    于宏捏爆对方脑袋，丢开尸体，面色平静的抬起头，看向上方不知何时出现的两道人影。

    这两人身穿血色长袍，头戴很长的宛如厨师的血色高帽，手中各自都握着一把漆黑弯刀。

    “果然是清河山余孽，清微心决这么冷门的防御功法，修炼的人不多，但效果能到你这般程度的极少”一人低沉道。

    “你们.？”于宏眉头紧蹙起，明显感觉对方和之前的两个法师不在一个层面。

    对方的能级.给他一种很强的威胁感，这是到了元婴期后越发强大的心灵预感提示。

    染化级别么.

    到他这个层次，能让他感觉到危险的，就只有染化级别能级。元婴依旧是不灭层次，但到了化神，就是染化的开始，这个能级范围很广，从化神到飞升，都属于其中类别。

    只有踏入仙境，才会进入新的能级，天人。
------------

572围堵 二

    于宏注意到两人头戴的血色高帽上，隐约能看到各自有一颗黑色星球虚影在缓缓转动。

    而下方两人的额头处，也有着黑色太阳花纹，心中顿时有数了。

    “天日教”

    他就说从哪冒出来的什么余孽，现在看来，原来根本就是投降派伪装，所以才能存在这么多年。

    “看来你知道我们。当年清河山灭绝我等太王血刀门，我等兄弟发誓，就算投入源灾，也要斩杀一切清河山幸存余孽！你们是我等击杀的一千零十三批清河山余孽！”两人中的一个平静道。

    “其实杀这么久，我们也早已腻了，但认知需要补充，能有这个好借口补充认知，也算不错。”

    “吴辰兄弟，这次我可没带错，说好的报酬.”

    另一侧，一道紫色长裙女子缓缓浮现，身上戴满了紫色水晶质地的各种首饰。

    “没错，报酬放在老位置，自取吧。接下来你可以走嗯！？”

    忽地血刀门两人面色一变。

    “人呢！？”

    刚刚还在眼前的于宏和全鹤两人，此时居然直接消失了！？

    两兄弟瞬间反应过来，看向黑黑灵方向。

    果然，看到了已经站在窗户口朝这边看的于宏两人。

    “他们什么时候回去的！？”吴辰压下心中的震动。

    “不知道，我只感觉眼睛一花.”弟弟吴冉面色难看。

    “你们以为躲进个破房子里就能保证安全了！？”吴辰感觉自己丢了脸面，眼神越发冰冷起来。

    他抬起手中弯刀。

    “血雨道经。”

    弯刀表面骤然亮起无数血红符纹，仿佛无数血色蚂蚁，在刀身上不断攀附爬动。

    “破！！”

    吴辰挥刀往前一斩。

    嗤！！

    一道细小刀光脱手而出，刚开始还很小，但随着迅速飞行，刀光急速开始变长，从三米变成五米，五米变十米，十米便百米！

    转眼间，抵达黑黑灵门前时，已经是上千米的巨大刀芒。

    下一瞬，刀芒狠狠斩在安全屋门板上。

    噹！！

    一圈圈的血色波纹伴随震动，不断朝着周围扩散炸开。

    很快，波纹散去，安全屋大门依旧毫发无损。

    于宏和全鹤隔着玻璃窗正朝这边指指点点，似乎在评价刚刚那一刀威力如何。

    吴辰兄弟面色沉下来两人对视一眼，提刀瞬间扑向黑黑灵。

    唰！！

    两人飞身化为两道红线，以宛如雷光般的速度，飞快环绕黑黑灵飞斩。

    短短几秒钟，便斩出上千道密密麻麻血色刀光。

    噹噹噹噹！！

    安全屋接连不断遭受斩击，但.

    让两兄弟傻眼的是，大门外墙之类的地方，连个印子都没有

    “我就不信了！！”吴辰双手握刀，高举头顶，体内无数黑雾疯狂涌入刀身。

    “刀法万世！！”

    这是他修行的血刀门功法绝杀，也是能瞬间强行压榨身体，爆发出超越平时招数三倍威力的强大绝招。

    这一招唯一的弊端便是费劲费力，用完后，至少半条命没了。也就是他现在早已化为黑潮怪物体质，就算没了半条命恢复起来也不超过几秒便一切正常。

    此时他心中哽着一股劲，绝杀不要钱一般，疯狂的一下下劈出，连成一道血色刀芒组成的海浪，轰然撞在黑黑灵外墙上。

    咚咚咚咚！！！

    密集的撞击下，安全屋外墙终于开始出现.白痕。

    嘣！

    吴辰手中的弯刀，一个没注意，终于断了。

    “我就不信了！！区区一个低级弟子都拿不下！？”他双眼充血，再度凝聚出新的黑刀，疯了一般朝着安全屋狂砍。

    弟弟在一旁也跟着加入劈斩过程。

    时间一分一秒过去。

    于宏和全鹤站在窗口看了一会儿便觉得无聊，各自回房修炼去了。

    临走前，于宏还没忍住打了个呵欠。

    这一下更是让吴辰兄弟心中怒火熊熊燃烧，感觉自己受到了巨大侮辱。

    两人砍得更加卖力起来。

    时间缓缓流逝，光阴似箭，日月如梭。

    转眼便是一个多月过去。

    太空中，黑黑灵安全屋缓缓朝着远处漫无目的的飞行着，后方跟着两道血衣男子，正有气无力的劈斩出一道道血色刀光，砍在安全屋屁股上。

    “他们还没放弃么？”全鹤洗过澡披着睡袍，还敷了个面膜，走到窗前问。

    于宏正在一个人煮小火锅，抬头看了眼窗外。

    “是啊，也是蛮有毅力的，这太上血刀门的刀法难不成有锤炼毅力的效果？看了这么多天，他们刀法我都看会了，回头我也练练试试看。”

    他将一叠冷冻鹿肉拆开包装，放进电磁小火锅里。

    “要来点么？我弄了好吃的辣椒蘸水。”

    “来点吧。好久没吃了。对了你上次问我的问题，我想到办法了。”全鹤盘腿坐下，自己给自己真元一凝，捏出碗筷，直接开吃。

    “更深处的入微，应该是走思维源头方向，思维的核心是什么组成的？感性，理性，升华物，这些其实并不能更细微的拆分精神思维。”她往嘴里塞了一口肉，“思维的基础，应该是信息。最基础的认知信息，你先要有认知，才能有逻辑，才能有感情。”

    于宏若有所思。

    “我最近在读师父他们给我准备的宗门元婴科普大全。上面也提到一点，精神思维的本质其实和外界很多流动的力量并无区别。真正区别的，其实是构建。”

    “生物电能构建出思维精神，其余很多能量其实也能。”

    “确实如此，所以下一步入微，我建议你彻底入定，捕捉一闪而过的一个个念头，然后减少念头数量，做到只保留一个，不断重复它，然后在此基础上，拆解这个念头。看它从哪里滋生，传导，然后生成。”全鹤建议道。

    “受教了。”于宏点头，全鹤的这番话，给了他一个可以尝试的方向。

    毕竟光看典籍里的法子，有些太过空乏了。

    “对了，你的金丹稳定了么？”于宏回转话题问。

    “差不多了，但金丹期修行太慢了，比之前筑基期慢了不止十倍！”全鹤看多了于宏的夸张速度，再对比自己，感觉就像是跑车和蜗牛，两者差距太大太大了。

    “慢慢来，修行就是一个水磨功夫，急不得。”于宏安慰道。

    “你现在到元婴后期了么？这几天我怎么听到外面又有雷声在响？”全鹤问。

    “才刚刚中期，哪有那么快？”于宏苦笑，“至少还要两个月才行。”

    “.”全鹤嘴里的肉差点没呛到气管里。白胜他们练了多少年才到后期？

    “你不要和我比。真的.”于宏无奈，“我和一般人不一样。我资质其实很普通，只是运气好了一点。”

    “.”全鹤决定低头吃饭，不去理他。

    “我准备先回去一趟，天劫过完了，之前也感应到了枯禅他们的位置状态，一切还好。”于宏继续道。

    “你的船，随你去哪。我就是蹭蹭住住。没要我交房租就算不错了。”全鹤很有自知之明。

    “师妹，别灰心，打造安全屋不是一朝一夕之事。”于宏安慰。“不要试图和我比，我不一样，我只是运气好。”

    “我吃饱了！”全鹤直接站起身，她真的，实在听不下去了。

    看着全鹤离开的身影，于宏心中摇头，他说的都是实话，但奈何没人相信。

    扭过头，他看着窗外还在奋力劈斩安全屋的吴辰兄弟。

    叹息一声，继续埋头吃火锅。

    安全屋也此时终于开始周围浮现风灾彩线。

    无数彩线将其包裹其中，转眼便消失不见。

    “想跑！！”吴辰原本快没力气了，看到安全屋跑路，顿时觉得肯定是于宏撑不住了。

    “它快不行了，追！！”

    弟弟吴冉也精神一振，两兄弟眼窝深陷，满脸疲惫，强打起精神一头冲入风灾彩线，跟着一起消失不见。

    只留下那紫裙女子摇摇头，无语的叹息一声，消失在半空中。

    呜.

    无数彩线流转的风灾中，安全屋黑黑灵快速在彩线里穿梭飞行，其身后外墙上，挂着两个血衣男子，正是吴辰和吴冉两人。

    两人一追进来，就感觉情况不对，周围的风灾强度有点太高了。

    这是其他源灾内部深处，他们不光得不到黑灾支持，还得不断消耗自身黑雾，防护周围，避免被风灾彩线切割成无数细块，瞬间消失。

    “等等！这房子到底在往哪个方向去！？”吴辰双手死死扒着黑黑灵外墙，转头环顾四周。

    “不知道，不过我感觉一股亲切的气息正在急速靠近。”弟弟吴冉急声回答。

    正当两人努力以疲惫之躯抵挡彩线侵蚀时，周围猛地一下迅速变黑。

    安全屋内的灯光关了，外面周围的彩线也迅速黑下来。

    他们似乎进入了一条漆黑隧道。

    很快，又是数分钟后。

    噗！

    安全屋一下冲入一个漆黑宽阔的平原地区。

    周围豁然开朗，彻底没有了风灾彩线的存在。取而代之的，是浓郁的黑灾气息。

    那浓郁到极点的黑灾黑雾，瞬间便让吴辰吴冉两人兴奋起来。

    “这里.居然！！”两人松开挂在安全屋外墙的手，浮空飞起俯瞰周围。

    “这是什么地方！？居然比母树枝条附近的黑雾还要浓郁！！？”吴辰震惊道。

    “爽快！！哈哈哈哈！！太爽快了！！这股力量，我感觉到了，力量在源源不断的进入身体！！”吴冉双臂张大，浑身亮起暗红色血光。

    他这是即将突破的迹象。

    “哥哥，感受到了么？这股力.”噗！！

    吴冉的声音戛然而止。

    红光宛如气球，瞬间破灭，一切再度恢复幽暗。

    “阿冉！？”吴辰心中一沉，小心翼翼的传音。

    “阿冉！？你别吓我！？”他小心的摸索着，朝弟弟方向飞去，同时手中黑刀亮起密集血色字符，强大的血刀功法全力提起。

    “阿冉.你在哪？？”

    “啊！！”忽地一声惨叫。

    黑影再度一闪而过，亮起字符的黑刀嘣的一下断裂散开，黯然熄灭，一切归于平静。

    只剩下阵阵细微的血肉咀嚼声

    安全屋内，于宏叹息的拉上挡板。
------------

573再次 一

    无光之城的规矩，其实一直没变，从于宏刚刚抵达这里时，就已经提过。

    除非安全屋内完全封闭，不透出任何灯光，否则，只要拉开挡板，就必须关闭所有灯源，否则就会源源不断的吸引藏在这里的无意识体们袭击。

    无意识体的强度，是以它们生前的实力来计算，一般至少也是生前实力的上百倍，而能够来到无光之城的无意识体，基本上，至少和当初安全屋的防御等级差不多。

    当初的黑黑灵安全屋，就已经能防御天人级的威胁。

    所以，这两扑街死在这里，确实毫无意外。

    关上挡板，于宏看了眼同样摇头离开的全鹤。

    “原来苏单前辈所说的安全，是这样的安全.”

    “可不就是，有这些无意识体游荡在周围，没有人愿意贸然进入，这对于我们来说确实是最安全之地。”全鹤回道。

    问题解决了，于宏也不再浪费时间，闭目盘坐，进入入定修炼状态。

    庞大的生机不断从大厅里的两团太岁身上弥散开来，然后迅速被于宏和全鹤瓜分吸收，一丝一毫也没被浪费。

    而另一边，浮空城战场。

    黑黑灵消失之处。

    一道体型庞大的黑色巨蜥，默然出现。

    巨蜥低头俯视整个战场，偌大的战场在他的体型面前，就和积木盒一般，甚至没有它指甲盖大、

    “我能感应到生机之船的存在，于宏他们没事，放心吧。”巨蜥低沉出声道。

    “那就好，卢锡安背后请来的那两人，实力确实很强，来历也很神秘，若是出手，必定有几分把握，毕竟卢锡安提到过清河山余孽的存在。”另一道蓝光电流组成的人形，模糊不清的浮现在巨蜥身旁。

    “我状态不是很好，时睡时醒，很多时候还是要靠你才行。”巨蜥道。

    “我会注意。”电流人影微微点头。“其实我倒是羡慕你找到一个这么顽强的船长小队。”

    “你不也有奥斯学院？”巨蜥道。

    “不一样的”电流人形叹息。

    “不说这个了，从卢锡安家族请来的这两人身上，我明显感觉到有点不对。那不是单纯依靠资源就能找到之人。”巨蜥道。

    “那你的意思是?严查？”电流人形迟疑道。

    “现在这个情况，你还有时间犹豫？一旦浮空城支持不住，你们会面临什么，大家都很清楚。必须严查。”巨蜥低沉道。

    “好吧.如果有你的支持的话，再拉两个议员，应该问题不大。”电流人形当即决定下来。

    “我有预感，这或许是关系到绝对天平生死存亡的一战。”巨蜥叹道。

    电流人形没有回答。

    *

    *

    *

    浮空城一行后，于宏和全鹤再度回到了全身心修炼的过程中。

    无光之城的高危，反而成了他们如今最大的庇护。

    于是于宏打定主意，非必要，不外出，一直到黑印再也无法强化下去，或者到自己再也无法突破修行，他才会停止，并外出。

    时间飞速流逝。

    很快，他强化的外眼时间也到了。

    黑黑灵安全屋内，于宏独自盘坐在自己修行密室内。

    四周层层迭迭的隔离阵法联通浮白金仙设置的金光阵法，一起保护着他不被外界察觉。

    此时他手中正捏着刚刚从眼眶里取下来的外眼眼珠。

    上面的倒计时，还差最后两分钟，就彻底归零。

    于宏静静等待着，注视着最后的时间。

    嗤！

    终于，一阵细微的模糊后，外眼和皇族金眼同时消失了一瞬，然后便只剩下一只黄金材质的眼珠，漂浮在于宏身前。

    无形的柔和金光，从眼珠上散发出来，那是一种莫名的威严，浩瀚，无边无际的意味，在不断扩散。

    于宏从未想过，仅仅只是一层金光，居然能给他这么夸张的信息量。

    仅仅只是被照射到，便会自然心中生出类似的感受。

    啪嗒。

    一旁半空中，一张说明书白纸凭空缓缓飘落，落在地上。

    他被这纸张落地的声音惊醒，扭头伸手将纸拿起仔细看去。

    ‘外眼强化结束，融合皇族金眼后，外眼随机提升为厄莫沙之眼。’

    ‘厄莫沙之眼（你的注视，将会带来毁灭和干枯。在未知时空最深处存在着名为厄莫沙的不朽圣尸，它从无数不朽中孕育而出，是掌管干枯和死亡的最终集合体。他最辉煌时，曾掌管了一个小型宇宙的全部干枯死亡。是无数生灵心中最恐怖危险之存在，是众生中毁灭和死亡的终极代名词。后因与天庭发生战争，在对抗源灾中，被四位不同天庭天帝联手袭杀，身躯和意识被切割撕碎成无数块，最终陨落。）’

    ‘警告：你的外眼已出现某种异变染化，能级提升为染化级别，使用时可能出现能级被动扩散现象，当低能级接触并注视它时，染化一旦发生，可能会引来厄莫沙的毁灭怨念。’

    ‘厄莫沙毁灭怨念（实力未知的恐怖毁灭力量，出现时会无差别毁灭周围一切存在）’

    “.这.”于宏拿着说明书的手有点发抖。

    “这就强化到了染化能级了？？”

    之前的外眼具有传送之眼和毁灭之眼，两大能力，但现在一下给强化没了不说，连皇族金眼的保护自身能力也没了。

    全部变成了这个什么厄莫沙之眼。

    那可是金仙级别的保护力量啊！！

    于宏心里在发抖。

    现在，没了.

    他一直没强化失败过，但现在，似乎真正的第一次强化失败了。

    不光好用的传送之眼没了，连金仙级别的保护法宝也没了。

    看着手里的黄金眼球，于宏心头在滴血。

    盘坐原处，他努力平静了许久情绪，这才颤抖着手，将黄金眼珠，往眼眶里慢慢塞进去。

    呼！

    金色眼珠放入眼眶的一瞬间，周围空间里莫名的刮起一阵无形旋风。

    一道紫黑色的鳄鱼头人形，悄然在于宏身后缓缓浮现。

    它张开双臂，上身赤着，下身穿着黄金质感的华丽裙甲，一双紫色眼睛里，流露出死寂和冰冷。

    咔。

    人形浮现的刹那，于宏没有察觉，但黑黑灵内侧的金仙阵法却瞬间亮起层层金纹，似乎在抵挡着什么从内部扩散的力量。

    “啊”此时放入眼珠的于宏，却根本没功夫理会身后的异样。

    在放入眼珠的一刹那，他整个人猛地轰隆一下，意识仿佛炸开了。

    一股无比疯狂，愤怒，绝望的意识念头，从眼珠中蜂拥而出，猛烈冲向他的精神力。

    但在接近的刹那间这股意识念头一下拐弯，强行冲入手背的黑印。

    仿佛将黑印当做是过滤器，下一刻，这股意识念头从黑印中再度冲出，宛如一条河流，狠狠融入于宏精神力里。

    它不再具备侵蚀和伤害性，反而如同天生合一一般，仿佛它本就是于宏自己的意识，迅速无差别的融入其中。融入到于宏此时的意识里。

    于宏盘坐着，身体不动，心灵却仿佛升空一般，越飞越高，越变越大。

    他感觉自己很快便膨胀大到和密室房间一般大小，但被周围阵法压迫着又缩了回来。

    原本只是元婴期的精神力，此时在这股庞大的念头融合下，正发生着疯狂暴涨。

    很快他的精神意识便膨胀到了原本的两倍还要多，随着时间推移还在继续暴增。

    一小时后.

    于宏的精神力膨胀到了原本的三倍，才缓缓停歇下来。

    接着还没完，精神力渐渐稳定后，外眼中开始流出一幕幕支离破碎的记忆画面。

    ‘是厄莫沙的记忆么？’于宏眉头紧蹙，微微低头，忍受着乱七八糟的各种记忆碎片疯狂涌入。

    这些记忆碎片大部分都是没用的黑暗死寂发呆情景。

    只有极少部分，是和各式各样怪物生灵们厮杀的画面和感受。

    很快，随着记忆的吸收。

    ‘你继承了厄莫沙武斗术。’

    ‘厄莫沙武斗术提升至圆满，获得特质：天生战体。’

    ‘你继承了厄莫沙部分意识体，体质精神发生变化，获得特质：厄莫沙之体。’

    “还好.还好这强化没有我想象的差”于宏揉着自己太阳穴，缓缓从海量记忆碎片中回过神来。

    外眼的融合还额外带来了两个新特质，正好可以用来融合其他特质。

    这倒是他没有想到的路线，强化外眼居然还能获得特质。

    “看来，特质并非只有功法能带来，一切能彻底改变自身的途径，都能获得特质。”

    于宏放松下来，然后才去查看天生战体和厄莫沙之体。

    ‘天生战体：你身经百战，近身战斗经验极其丰富，有着和任何种族，任何族群战斗的大量经验。在能级相等战斗中，可在一分钟内看穿对手战斗方法之弱点，并一击毙命。’

    ‘.’于宏呆住了

    这个特质，是不是有点太夸张了！？

    能级相等，战斗一分钟就能一击毙命？？！

    能级中很多时候修为也不是相等啊！？

    于宏很清楚记得，不灭级横跨金丹，元婴，两大阶段。

    ‘这简直就是偷袭刺杀神器！’他瞬间想到了这特质的最好用法。

    先躲起来观察一分钟，然后出手一击毙命！

    心中沸腾了一阵后，他冷却了下情绪，又看向第二个。

    ‘厄莫沙之体：你成为了厄莫沙血脉与人类混血体，随着时间推移，将获得厄莫沙全状态时期的十分之一强度。体质恒定增加为原体十四倍，外皮获得极大硬化，可抵挡金仙以下一切攻击伤害。’

    “这还好，相当于把皇族金眼恒定到自己身上了。还额外得了体质增强十四倍。”于宏心中有了些许宽慰。

    没了毁灭之眼和传送之眼，好歹得了新的体质增强。
------------

574再次 二

    “再看看，最关键的，对修炼的影响。”

    这才是于宏最关注的地方。

    外眼的提升强化，可以利用乱神天目功，将外眼的强大特质，逐渐分散到全身，从而获得整体式增强。

    他迅速闭目，沉浸到清远天河妙法的修行中。

    一条条天河在他身旁缓缓浮现，流淌。

    嗡！

    刚刚才运功，黄金色的外眼便仿佛受到了刺激一般，飞速亮起金光。

    金光似乎在被清远天河妙法不断抽取着什么，转化成丝丝缕缕大量无形生机，化为元婴法力。

    于宏仔细对比了下之前的运转速度。

    ‘这法力提炼速度，比前面快了起码七八成！还自带了一个生机储存包，就是不知道这个外眼的生机能供我修炼多久。’

    在外眼和功法之间选择，于宏自然是选择功法。强化外眼本就是为了功法的提升。

    坐在修炼室内，他细细梳理了一遍外眼获得的强化。

    厄莫沙之体，天生战体，外眼获得了注视即能干枯和毁灭敌人的能力。

    这种能力对物体没用，于宏打算后续找个合适时机测试一下。

    ‘现在强化结束，黑印先融合特质，之后继续强化，这次我就在无光之城不出去了，一直到强化到无法强化为止！’

    于宏适应了下身体变化后，感受到身体正在不断的变得更加收缩，紧致，密度也越来越大，重量也在飞速增加。

    便更是坚定了自己躲起来强化修炼的思路。

    将圣虎型和天生战体两个特质拉到一块融合后，于宏获得一个倒计时为两个多月的融合金色光球。

    然后便继续沉浸到功法修炼中。

    时间一天天过去，他本就迅速的修炼速度，再度增加了近倍，速度变得更加恐怖。

    一个月后.

    安全屋内。

    柔和的温暖白光中于宏和全鹤相对而坐，吃着才泡的静心花茶，这是之前在浮空城收刮的物资之一，具有一定的静心安神功效，有助于修炼去除杂念。

    “我怎么感觉，你有什么地方又不一样了？”全鹤皱眉打量着此时的于宏，心中有种说不出的感觉。

    此时的于宏，确实比一个月前有了不小的变化。

    他的身躯更加强壮了，皮肤轮廓都给人一种坚不可摧的坚硬感。

    其双眼就算被黑布蒙着也透出细微的淡淡金光。

    全鹤坐在其对面，只感觉有种莫名的坐在一头庞然大物身前的发毛感。

    似乎对方只要稍不注意，就会给自己带来灭顶之灾。

    “我也不知道，可能是我的修为又有了新的突破了。”于宏自然不可能说是体质的影响。毕竟黑印的关系他无法解释，也没必要不想解释。

    “你之前，说的.要突破元婴后期了！？”全鹤一下眼睛睁大了。

    “嗯，就差天劫了，后期的融合，主要是全身心的再一次融合，其实和金丹时期结丹很像，不过是用元婴滋生的法力，反过来和肉身结合融合。反向帮助肉身一起进化。”

    于宏感觉现在的自己，在获得大量厄莫沙的记忆碎片后，看很多东西都有了从上往下的俯瞰。

    虽然厄莫沙不是仙道体系，但它的记忆碎片中，有和这类强者战斗的感受和画面。

    元婴期的不灭法力，对于厄莫沙之体只是连饶痒痒都不算。顶多算是梳毛。

    记忆碎片里看多了，结合功法和苏单前辈的指点，自然就明白，元婴的发展变化如何。

    “那我们这是，准备去找个地方继续渡劫？”全鹤心中叹气了下，问。

    “是的。你情况如何？”于宏礼貌的反问。

    “我没那么快，金丹后每一步都需要很长时间积累.”全鹤不知为何，说着这种明明很正常的话，脸上却不由自主的流露出羞愧之色。

    “别急，路要一步步走，太急了必然会欲速则不达。”于宏安慰道。“你不要看我速度快，但我不一样，我资质一般，主要是运气好”

    “我吃饱了！”

    唰的一下，全鹤一下站起身，转身就跑。

    留下于宏有点懵的坐在位置上。

    “我们.不是在吃饭吧？”他看了看桌上的茶壶茶杯。

    “你小子，确实感觉不一样了。”苏单的声音此时也在耳边响了起来。

    “前辈也看出来了？”于宏正色道，“我身上确实在前几天觉醒了一种我自己也不清楚来历的血脉之力。然后就莫名其妙的提升了很多。”

    “你身体强度增加了很多，精神力也增强了很多很多，要不是精神频率还是原样，我都怀疑你是不是突然换了个人。”苏单疑惑道。

    “前辈慧眼，晚辈确实是身体和精神都大幅度得到强化了。”于宏露出敬佩之色。

    “算了，你有你自己的秘密，不说这些，你打算去哪渡劫？”

    “还是老地方吧，上次回去了一趟，被人追杀回来，这次怎么着也得弄清楚到底什么情况。谁在搞事。”于宏道。

    他现在已经明显感觉到身体的变化越来越强。

    本来圣虎型就提升了体质九倍，再加上后来的厄莫沙之体，在这个基础上继续提升了体质十四倍。

    此时他的身体密度强度，已经到了自己也无法理解的地步。

    这不是简单加法，而是以强化后的体质，再度强化十四倍。

    “行吧，你的身体强度，提升得我也有点看不懂，这幅度，太夸张了。自己随时注意点，我现在可就只有你能沟通聊天，若是你挂了，啧啧”苏单声音沉寂下去，不再说话。

    “晚辈明白。”于宏郑重点头。

    喝完茶，他开始研究学习元婴期必学的法力工程学。

    元婴期的法力，单纯算强度威力，其实比金丹期没强很多，关键是元婴法力具备的特征，更容易构建高级法力复合大阵。

    这对于仙道修士来说，具备更强大的潜力挖掘。

    所以他们以此法力，构建了极其复杂先进的仙道文明。

    这其中主要以符法，阵法，炼器三大类为主。

    元婴期之前，真元的要求是力大飞砖，元婴期之后，走的便是精细化，工程化路子，要求越精确约好。

    稍微修整了下后，于宏和全鹤暂时告别苏单，再度前往浮空城宇宙，开始渡劫。

    *

    *

    *

    无垠太空中。

    远处黑潮还在和浮空城鏖战，周围的太空垃圾已经密集到形成一条巨大废墟带的状况。

    黑色的废墟带，环绕浮空城，宛如巨大黑色腰带，缓缓转动。

    外围则是源源不断汇聚过去的黑雾黑潮。

    于宏的黑黑灵出现在更外围的太空中。

    这次运气没有上次好，刚出现，便迎面飞来一颗巨大黑潮怪物球。

    怪物球足有一座城市般大小，通体翻滚着，表面的无数怪物咆哮着，散发出一圈圈黑紫色幻觉力场。

    任何注视到它们的生物，都会被瞬间陷入致幻状态，进入绝望和放弃抵抗的消极情绪，然后任由他们吞噬撕碎，化为认知食粮。

    而在怪物球面前的黑黑灵，则宛如沙子般微小，毫不起眼。

    两者体积对比差距极大。

    此时两边迎面撞上去，怪物球上的无数怪物丝毫没有察觉和在意。

    如之前一样，想着可以利用巨大球体的强大质量，直接碾碎对面。

    但球体内部的天日教教徒，却发现了不对。

    可惜一切发生得太快，等他想要及时调整方向时，已经来不及了。

    怪物球和黑黑灵迎面轰然撞在一起。

    嗡！！

    巨大的怪物球一角瞬间凹陷下去，出现了一个不小的缺口。

    黑黑灵刺穿怪物球，从后方飞了出去。

    下一刻，紫黑色雷电旋涡，在黑黑灵上方浮现而出。

    旋涡中心，一只紫黑色巨大眼睛，冰冷注视着安全屋内的于宏。

    “来了！”

    于宏心中平静打开房门，纵身飞出去。

    “要小心，实在不行立刻回来！”全鹤在后面面色凝重。

    这次的雷劫体积，比上次于宏所度的，大了不止一倍，强度提升太多了。她多少有些担心。

    “别担心，帮我控制着安全屋，注意别被黑灾缠住。”于宏道。

    安全屋现在强度爆表，但动力可不是同样爆表，一旦被死死缠住不让走，也是个巨大问题。

    “交给我。”全鹤点头。

    噗。

    关上房门，于宏仰头看向上方雷劫旋涡。

    “说起来，渡劫了好几次，我还是一次都没近距离接触过雷劫.”

    他心中升起好奇，想到自己又增强了十四倍的身体肉身，加上复苏项链的保驾护航，觉得渡劫问题不大。

    当即，他纵身一跃，居然直接朝着那紫黑雷劫之眼飞去。

    轰隆！！

    一声巨响炸开，明明是真空中，不应该有声波传播。但那震动依旧循着未知介质，传递进了周围所有怪物和全鹤的意识里。

    随着巨响，一道深紫色雷电凝结成一把尖锐长枪，从雷劫旋涡中心爆射而出，拉出长长紫色尾光，瞬间飞到了于宏面门前方。

    刺！！

    噹！！

    巨大撞击声再次在周围所有生物心中炸开，这声音居然还带着巨大麻痹感，让一切瞬间陷入僵直。

    全鹤和怪物球内的天日教教徒心中骇然，此时再看向于宏。

    却发现他额头硬顶着雷枪，面色不动，负手而立，悬停在太空中从容无比。

    “好厚的脸皮！！”全鹤没忍住一句吐槽脱口而出。

    “这强度于我如春风拂面，毫无感觉。”于宏微笑着挥手拍开雷枪，让其溃散在太空中，化为无数紫色电弧。

    “有再强点的么？”

    这家伙还装起来了！？

    全鹤面色一黑。
------------

575再次 三

    雷劫再度轰然砸落第二道雷枪。

    整个周边数千公里内的所有怪物全部浑身一麻，动弹不得。

    这是天地宇宙自然规则的反击，源灾本质也属于自然运转的大规律，与其同性质。双方不会相互冲突。

    轰隆！

    第二道雷枪直接被于宏用头一顶，当场撞散。

    他笔直飞向那孕育天劫的电流旋涡，但可惜因为距离太远，直到第三道雷劫长枪再次凝聚，轰落，于宏也没能靠近雷劫旋涡一点点。

    第三次雷枪的威力远远超出了前两次，是前面两次加起来的三倍以上！

    这一击出乎了于宏预料，虽然没打穿他脸皮，但巨大冲击力还是将其狠狠砸了回去。

    砸完三次雷枪后，雷劫旋涡迅速散去，消失不见。

    于宏艰难稳住身形，晃了晃脑袋，抬头看去，却发现雷劫旋涡已经彻底消失，顿时有些失望。

    他环顾周围，发现自己被轰到了黑潮怪物群的中间。

    四周无穷无尽的怪物，正同样缓缓从麻痹中恢复过来。

    “没有瞬移，很麻烦啊”

    他叹息一下，身上法力在后面化为白色光焰，推动其高速移动，朝着黑黑灵返回。

    噗噗噗！

    一些试图阻止的黑潮怪物，无论强度，都被他轻易撞穿，毫无阻挡。

    不多时，回到安全屋门外，于宏回转身，取下蒙眼黑布，睁开一双宛如紫色水晶里闪耀彩光的斑斓眼眸。

    厄莫沙之眼！

    无形的目光注视，落在最近的一群三头鸟身上，这些三头鸟密密麻麻宛如烟雾风沙，正急速朝着于宏冲来。

    它们的数量一眼望去至少上万，远远凝结成一条黑色沙柱，飞速冲来。

    但在厄莫沙之眼的注视下，这些三头鸟身体开始自然的迅速干瘪，失去水分。

    不过三秒，密密麻麻的三头鸟便纷纷化为干尸，粉碎散开，消失不见。

    于宏继续挪动目光，视线落在更远处的一群浑身长满黑色肿瘤的红皮巨人身上。

    这些巨人身上无时无刻不在散发着猩红的荧光，那似乎是一种自带的天生辐射。

    它们所过之处，太空中能清晰看到一条条不灭的红光，持久不散。

    那是初入不灭级的标志。

    于宏目光注视上去，无形的厄莫沙之眼，毫无抵抗之力，便将这一大群同样数千头的红皮肿瘤巨人尽数干枯，粉碎化为黑雾消失。

    ‘完全没消耗，这能力厉害！’于宏心中赞叹。屠杀了这么多黑潮怪物，他这双眼睛居然毫无消耗，这就夸张了。

    当即，他继续朝更远处更强的怪物群看去。

    但可惜没有了，红皮肿瘤巨人就是这附近最强的怪物，其余的只是单纯的数量堆积。

    数分钟后，于宏又灭掉了两群起码上万数量的鹰嘴羊身怪物，能级也都在不灭级左右。

    然后又将周围小型怪物群体尽数粉碎，屠灭，让四周宇宙空间为之一空，这才开门回到安全屋内。

    才进门，他便看到全鹤张大嘴，站在一楼怔怔的看着自己。

    “别在意，这就是元婴后期的含金量。以后你到了这个层次，你也能做到。想想师兄他们。”于宏笑了笑道。

    黒樱师姐当时还要夸张，一剑灭掉了一条直线上数万公里的所有活物。

    “.我明白，只是，前不久，你还只是和我差不多，现在就一下变得这么.”全鹤断断续续道，脸上依旧还残留着难以置信。

    尤其是她在看到那上万的不灭级怪物，被于宏一眼注视就彻底粉碎干枯，那种油然而生的巨大反差，让其心中忍不住生出巨大落差。

    要知道她现在也才只是刚入不灭能级，而于宏居然一眼就能杀掉这么多自己同级的怪物

    这个差距，已经不是简单的一倍两倍能说的了。

    “很快你也能做到。看似差距大，其实到了更高层次的不灭级，因为力量不灭恒定存在，所以能级之间的一点差距，就会让力量变成钻入体内的寄生物。它能迅速吞噬原主的力量，化为自身力量，然后最终毁灭原主。”

    于宏解释道。

    “所以不灭级层次，能级差一点，那就是天和地的差距一开始可能会因为吞噬速度较慢而杀敌速度缓慢，但越到后面越快。而我现在已经站在了不灭能级的顶点，碾压其余以下级别自然是轻松至极。”

    道理是这个道理，但全鹤心中骤然看到那一幕产生的冲击，还是让其久久不能忘怀。

    “好了，天劫度过，我需要一段时间稳固修为。稍候。”

    于宏丢下一句话，便进入自己修炼室，入定稳定状态。

    天劫轰入他体内的无数特殊精华能量，此时正被其急速吸收，化作滋养身体的根源。

    因为特质的原因，他如今身体成长根本没有限制。外表虽然维持不变，但内里真正的身躯，却在源源不断长得更大。

    就在于宏入定温度修为时，黑黑灵也再度进入隐蔽状态，朝着浮空城绝对天平飞去。

    这次他回来，主要目的还是为了调查上次突然冒出来围堵他们的那两人，到底是怎么回事。

    浮空城这边是于宏安置依依枯禅他们的后方，如果不处理好，他就算外出探索修行也不会安心。

    随着安全屋进入隐蔽融合状态，感应到这边在靠近的枯禅，也及时通知了学院长柳池渲。

    奥斯学院的飞船开始主动朝这边攻击黑潮，算是接应。

    此时奥斯学院母舰内。

    柳池渲坐在主控位上，转过座椅，看向进门而来的几个学生。

    许峰，欧阳瑞，枯禅，这三人是这次战争中，始终最为忠心追随在他身边的三个学生。

    有两次紧要关头，柳池渲自己腾不开手时，都是三人联手及时处理妥当。也因此，他对三人也越加器重。

    三人中许峰欧阳瑞都是四级，枯禅才起步，只有二级。

    但他修行时间极短，能有这个等级，已经非常夸张了。

    “枯禅，你大哥正在朝这边快速移动，大概还有三天左右就能抵达我们的战区外沿，你觉得，他是什么打算？”柳池渲对于宏并不了解，从学生这里询问，也是因为上次闹出的事太大了。

    上次卢锡安议员家族调动请出的两位高级法师，还有和他们一道出动的神秘外来强者，都一起消失不见。

    因为黑潮封锁，无法仔细调查，但从种种后续迹象来看应该是凶多吉少。

    能够做出如此战绩的于宏，自然值得柳池渲如今加大重视。

    “于宏大哥的想法其实很简单。”枯禅苦笑道，“任谁莫名其妙才出面就被围堵，被袭击，解决危机后，肯定第一时间想到的是查清楚为什么？然后报复！”

    “.唉。”柳池渲也知道这个道理，只是还是想从枯禅口中得到证实。“现在卢锡安家族那边应该已经得到消息了。实际上，从上次堵截失败，他们就已经开始在做远距离迁徙离开浮空城的准备。只是黑潮围堵，根本找不到机会离开。而现在，于宏卷土重来，怕是逼得他们不得不逃命去。”

    “此事其实从一开始便是小事，后来一步步激化变严重，如今更是.”枯禅有些感叹，许久没见过于宏，也不知道他现在变得如何了。

    “不过于宏也不一定过得来，黑潮核心还有尸虫之母，那是堪比九级议员的巨大战争机器，周边自然散发时空陷阱。”柳池渲沉声道。

    “大哥既然敢来，就一定有法子。”枯禅倒是很信任于宏。

    *

    *

    *

    太空中，黑黑灵悄然在无数黑潮怪物包围中，飞行穿梭。

    密密麻麻的怪物将周围完全淹没，以至于安全屋只能从一条条夹缝中小心移动。

    安全屋窗口。

    于宏和全鹤站在玻璃内侧，静静注视着外面情况。

    无数黑色怪物奇形怪状，安静的攀附在一起，形成一根根类似树枝的网状结构。

    它们大部分安静沉睡着，不动，只有外层才会不断苏醒，然后飞离展开厮杀。

    他们就像在一片庞大的黑色森林中穿行。

    “进入最内部，反而这黑潮显得相当安静。”于宏轻声道。

    他此时多少也有些紧张。

    因为刚刚他在进入时，已经经过了三波起码达到染化级别的奇异怪物。

    甚至还遇到有气息类似老师玉雪子的巨型肉球。

    若是惊动这些怪物，安全屋防御肯定没问题，但被困住就麻烦了。

    如今的安全屋，动力方面也就是他自己，是出力上限。最初的小型核动力炉早就没法用，只能作为常规动力。别说元婴级别的力量，就是金丹级都达不到，顶多就是个筑基层次的动力源。

    “我们去看看枯禅他们就回去，这地方还是太危险了。不适合现在插手。”于宏很有自知之明道。

    “确实，现在的我们只能保证基本安全，就算查出什么，也没法解决。”全鹤点头。

    这个于宏没接话，他现在自己都不知道自己具体实力有多强，厄莫沙之眼只是他常规力量的能力，真正压轴的，其实是自己迭加了很多倍的夸张体质力量。

    很快，三天后。

    黑黑灵悄然飞出乌云般环绕浮空城的黑潮大军，进入浮空城监控的战区外沿。

    枯禅已经带人提前乘坐飞船前来接应了。

    他和于宏之间有着很多的联系定位方法。加上他身上还有太灵功的灵光定位，这种源灾级别的力量，就算是黑灾也无法隔离。
------------

576再次 四

    于宏身上的太灵功，如今虽然在逐渐被吞噬削减，但基本的感应能力，并不会因为封印和削弱而消失。

    黑黑灵没有进入浮空城更深处，被围堵几次的经历，让他对绝对天平浮空城并不信任。

    很快，黑黑灵从虚空中消除伪装，缓缓浮现而出。

    自然和不远处靠近过来的一艘黑银色小型飞船慢慢接头。

    舱门打开，于宏也跟着开门走出，留下全鹤在安全屋内随时保持有人操控。

    现在安全屋强度足够，唯一担心的，就是没人控制时被拖跑。

    “于哥！”枯禅一身白色法师袍，袖子上标了两条银线，头发也变成了苍白色，看上去沧桑了许多。

    他一脸喜色的迎上来，飞近了对着于宏就是一个拥抱。

    “好久不见！”他笑着道。

    “是好久不见了。”于宏叹道，“怎么样，看起来你过得还不错？”

    “先进去说。依依他们也都在，我把人都接应到一起了。方便照应。”

    “小白龙也在？”于宏精神力一扫，顿时了然。

    “嗯，之前不是被骗了么？然后我就一道全部接过来了，那小女神太不像话了，现在被拉去服役改造去了。”枯禅沉声道。

    小白龙差点被小女神卖了去做色情服务，这事枯禅也是颇为无语。为防止小白龙再度被骗，他干脆将其接了回来。

    两人一道飞回飞船。

    船内，依依，白龙加菲莉卡都在。看到于宏，依依上前开心的抓住他的手。

    “这次回来不走了么？和我们一起吧，别离开了。一个人太危险了。”

    “有些事，必须要有人去做。”于宏温和的摸摸她头发。“没办法，放心吧，我很安全。”

    “可是好久没见你”依依俏脸低落下去。

    “以后，等以后事情做完了我就回来，到时候就不走了。”于宏笑道。

    他安抚了依依，目光又隔着黑布，看向小白龙。

    白龙一身白色连身裙，长发被白色丝带扎好，有些局促的站在不远处，不敢靠近。

    “好好努力，不要让自己在需要实力时才后悔。”他沉声鼓励。

    “嗯！”加菲莉卡用力点点头。

    “好了，枯禅，我们说说之前的事，到底是谁在针对我？”于宏这才扭头，提起这事。

    “是卢锡安议员家族。它们通过大量资源和承诺，交换了其余部分议员的支持和默许，也是他们自行邀请到了神秘强者，参与对大哥您的围堵。这事我们内部并非秘密，大家都清楚。”枯禅迅速道。

    “那么如果我对卢锡安家族动手，其余议员会出手么？”于宏再问。

    “有两位会，但我们老院长和阿格里斯前议员，也可能会出手阻拦。所以，问题不大。关键是，大哥你如果单独对上卢锡安家族，能不能赢！”枯禅肃然道。

    “如果只有他们的话，没问题。卢锡安受了重伤，眼睛可还在我手里。”于宏笑了。

    说起来那双能看到未来的眼睛，他可一直封存着，还没找到机会用。

    等能级达到了，差不多就能直接吞噬吸收融合。

    “放心吧，其余议员我们来挡住。”

    就在两人小声传音，讨论如何解决卢锡安时，一道完全由蓝色电流凝聚而成的人形，出现在众人身侧地板上。

    “老院长！”枯禅见状，连忙退后低头行了一礼。

    其余人除开于宏，全都迅速尊敬的朝来人行礼。

    在浮空城不少时间里，这位老院长对他们照顾许多。

    “你就是于宏吧？我是柳溪然，如今的绝对天平议员之一，议会那边我和阿格里斯来挡，只需要随便找个借口就行。但我们不能直接帮你对付卢锡安家族，因为有奥术誓言作为保底。”柳溪然解释。

    “晚辈明白，多谢前辈相助！”于宏认真道。

    “自己小心便是。卢锡安家族，背后潜力极深，人脉关系网也相当复杂，不要大意。”柳溪然提醒。

    “好！还请老院长将他们的位置告知一下。”于宏点头。

    “我来时便接到消息，说他们已经开始撤离了，我不知道他们要撤往哪里，所以在他们队伍里偷偷放了点东西”柳溪然露出一个微妙的笑容。

    “当初卢锡安不顾我反对，从我学院抓人，真当我没脾气不成。这个给你。”

    他伸手一丢，抛出个纽扣一样的银色东西，让给于宏接住。

    “它会指引你方向。”

    “多谢！”于宏扫了眼这物事。

    “快去吧，我刚刚已经发现他们在动身了。”柳溪然笑道。

    于宏露出笑容。

    “那我就先告辞一会儿。”

    捏着纽扣，他仔细感应了下方向，转身大步走向舱门。

    *

    *

    *

    距离浮空城上万公里外，飞船和黑潮交战的战线边缘。

    一艘银白色海鸥般的双翼飞船，正快速朝着黑潮方向冲去。

    飞船内。

    卢锡安一身银白法师袍，手杵黄金法杖，一手轻轻抚摸着自己空空如也的眼眶。

    “挖眼之仇！于宏你等着！！这次，我会让你生不如死！！”

    “老师，连血刀门的两位强人都失踪不见，就凭我们，是不是太过冒险了？”

    卢锡安身后，一个身材瘦高的紫发女法师，面带担忧道。

    “飞拉普，给她说明一下，都到这里也就不用遮遮掩掩了。”卢锡安扫了眼一旁背靠墙面的堂弟。

    “哥哥，不用说了，你还没感觉到么？对面已经来了。”堂弟飞拉普笑了下道。

    卢锡安失去作为法力核心的眼睛后，法力下跌得厉害，此时才感应到了什么，抬眼朝飞船前方望去。

    那里一团巨大的黑雾，凭空浮现。

    黑雾中，一扇上千米高的巨大圆拱黑门，缓缓浮现而出。

    门扉上爬满了密密麻麻无数黑色飞蛾，这些飞蛾小的有手掌那么大，大的甚至能和客机相比。它们有的在门上爬行，蠕动。有的轻轻腾空而起，环绕黑门慢慢飞行。

    “这这是！！？”紫发女法师震惊的望着这一幕，迅速又看向卢锡安，却发现老师脸上一片平静，明显不是第一次见到这场面。

    尽管卢锡安双眼被挖但九级奥法师有着恐怖的庞大精神力，有的是法术能替代双眼。

    “不用惊讶，你不是一直很疑惑，为何我们浮空城能在诸多源灾的围攻下，支撑这么多年么？”卢锡安笑了笑。

    他抬起手，指着那已经开始缓缓打开的飞蛾巨门。

    “这就是答案。”

    咔.

    细微的震动，此时从那千米巨门中缓缓传出。

    打开的门缝里，缓缓飞出一群背后有着飞蛾羽翼的人形生物。

    这些生物有着长长的满是褶皱的灰色脖子，脖子就像一截软管，上面顶着一个硕大的光头脑袋。

    这些飞蛾人中，一个身披黑色法袍，手持黑水晶法杖的光头老者，缓缓飞出。

    此时卢锡安三人也从飞船中飞出，恭敬的朝着老者行礼。

    “雅尼尔学士，很高兴再次见到您，赞美伟大的皇帝陛下，这次竟然是您亲自带队前来，在下不胜荣幸。”

    “陛下已经知道了天日教偷袭浮空城之事，将军们已经出动围杀天日教干部，你这边原本并非我负责，但上次血刀门的两人失踪，倒是让我有些兴趣。”飞蛾人老者雅尼尔脚踩着虚空，宛如实地的一步步靠近。

    “说说吧，能干掉那两个小家伙，这个于宏船长背后站着的是清河山的哪个宫？”雅尼尔问。

    “不清楚，不过，从当时出手的能量痕迹判断，应该是万雪宫一脉。”卢锡安显然查询研究过很多资料，对清河山也有了不浅的了解。

    浮空城记录的资料库极其庞大，有清河山的部分也很正常。

    “陛下曾经提到过，清河山在这里更深一些地方的黑灾深处，有一处隔离区，里面就是万雪宫一脉的余孽。不过那里是天日教的地盘，应该是从那边过来的高手。”雅尼尔思索道。

    “学士的意思是”卢锡安迟疑道。

    “很简单，那处被时空隔离，里面的高手也没法随意长时间进出，只要稍作隔绝，就能让其无法回应召唤。”雅尼尔笑道，“其实，就算他再来也问题不大。老朽前来，正是为了以防万一。”

    “多谢学士！事成之后，卢锡安愿上供五颗星球给您补充消耗。”卢锡安大喜道。

    “每颗星球的有效认知个体不能少于一亿。”雅尼尔提醒道。

    “这个自然！我们设置了知识圣殿，加上繁衍圣殿，加大生育后再调整时光速率，十年就能培养出一批认知完善的高质量食材，绝对能让您满意。”卢锡安熟练回答。

    显然他做这些已经形成了一个完善的供应生产链条了。

    “那就好。”雅尼尔微笑，忽地他抬起头看向远处星空。

    “那人来了，有意思，正大光明的追上来。胆量不小。”

    “这个于宏可能根本不知道他即将要面对的是什么。”卢锡安也笑了。

    不远处黑黑灵安全屋内。

    于宏负手而立，望着窗外巨大矗立的飞蛾之门。

    “果然，是和黑灾有勾结么？”

    从那两个血刀门强者他便已经判断出，这个卢锡安家族有问题。

    以浮空城的体量，压根没有资格能在诸多源灾围杀下支撑那么多年。

    现在看来

    它们根本就是养殖场，只是为了培养大量高认知法师，然后在战争中将其消耗，化为认知食粮，供应给投降派补充。

    “这等做派，真是让人作呕”于宏面色沉下来，手里轻轻摩挲着师傅赐予的黑凰玉。

    “看样子声势不小，正好试试看，我如今叠加出来的肉身，能到达何等强度.”

    他自从获得无限成长能力后，还从未真正展开过自己的真身，这次，这个规格的对手，或许值得他用上全力。
------------

577结束 一

    太空中。

    两边气息逐渐靠近。

    于宏这边虽然只有一个安全屋黑黑灵，但从内部直接透射出的气息，却隐隐凝聚成一头巨大的白毛黑纹双翼虎，虎视眈眈的盯着对面。

    卢锡安这边的飞船已经毫不起眼了，真正显眼的是那道巨大的飞蛾之门。

    雅尼尔和一众飞蛾人，与卢锡安几人站在一起，众人气息交织结合，自然凝聚成一头庞大的灰色飞蛾，朝着对面露出锋利口器。

    无声无息间，黑黑灵在距离对面还有上百公里的位置，停了下来。

    咔嚓。

    于宏开门直接飞了出来。

    “卢锡安，你该明白我为何而来。”

    他朗声传音道。

    被点名了，卢锡安也不退缩，面色冰冷的飞了出来，悬停在半空，看向对面。

    “于宏，你杀我弟子挖我双目，今日还敢追上来.”

    “不是你先对我动手的？堵我抓我，如今倒是开始倒打一耙了？”于宏挑眉。

    “我先？我一开始可没打算.”

    “废话少说！”

    于宏懒得听对面废话，手中黑凰玉迅速注入法力。

    元婴后期的庞大法力急速涌入。

    昂！

    一声巨大鸣叫炸开，黑色火凤凰从黑凰玉中飞扑而出，冲向对面。

    不等黑火凤凰飞近，一道无形目光便从黑火中穿透而出，阴险的直射卢锡安头部。

    ‘四元素之盾！’卢锡安瞬发高位法术形成一面四色圆盾，挡在身前，同时口中急速吟唱，开始准备专属禁咒。

    身为九级，他自然也有自己最擅长的禁咒，只是上次大意了，根本没时间用出。

    “金刃风暴！”

    两秒后，一片灿金色金属洪流，从他身前浮现而出，凝聚成一个巨大金色球体，飞向于宏的黑凤凰。

    但金球才飞出，便凭空从正中被破开一个洞。

    嗤！！

    卢锡安情急之下，本能朝左偏头。

    才避开那道穿透禁咒，穿透四元素之盾的无形目光。

    “什么鬼玩意儿！？”他面色悚然，上次见，对面还没这么夸张，这才过去多久，居然就有手段能威胁到自己了？

    轰隆！

    不远处，金刃风暴化为的巨大金色圆球，此时已经扩大到了百米直径，正面和黑火凤凰撞上。

    第一时间，金球便撞散凤凰，继续朝于宏冲过去。

    但却撞了个空。

    于宏早已不在原地，消失不见。

    ‘左边！？’卢锡安精神力扩散扫描，“不！上面！！”

    他猛地抬头，手中早就凝聚出的第二道禁咒，轰然释放。

    冰霜封锁！！

    雪白的巨大冻气化为白色洪流，吹向上方。精准吹中正要从上面坠落而下袭击的于宏。

    于宏身上的法力防御瞬间被冻结破碎，整个人被冻气吹得正着，当场便冻成冰雕，安定下来。

    卢锡安冷笑的停下冻气吹拂。

    “没有后台，就凭你，也敢正面和我对阵，不自量力！”

    但下一秒他心头一跳，急忙从原处挪移离开。

    嗤！！

    下一刻，一道紫色光束从他原位擦身而过，源头正是被冻住了的于宏。

    于宏面色不变，右眼亮着浓郁紫光，稍微一动，便从被困中挣脱出来。

    “我说了你废话太多。”

    他当头朝着卢锡安猛扑下去，右手呈虎爪，往下一爪。

    嗤！

    这一招引得卢锡安急忙释放法盾往上抵挡，但下一瞬，他却挡了个空。

    原本于宏冲下来的身影，居然透明淡化，消失不见。

    “元素星闪！！”情急之下，卢锡安心道不好，直接捏碎身上携带的一枚金色水晶。

    水晶迭加自身法力爆破，他一秒内释放出了自己如今的最强法术——禁咒：元素星闪。

    尽管没有了法力核心的双眼，对他实力影响很大，但他依旧有着九级的水准，有着染化能级的高度。

    刹那间。

    以卢锡安为中心，一层层各色光团陆续膨胀，爆炸，化为刺目闪光，覆盖周围上万公里的一切范围。

    一些近一点的流浪陨石被彩光波及，也无声的自行解体。

    这是足以灭星的粉碎一击。

    处在周围的于宏根本无从躲避，只能硬抗。

    恐怖的元素闪光一次次的冲击于宏的全身，将其释放的一切护体法诀全部冲垮。

    无数光束冲击到他身体表面，将其衣服全部湮灭，冲击到下方皮肤。

    一瞬间，他便被闪光从隐蔽状态照耀了出来，然后悬浮在半空，被不断一次次的全方位轰击。

    嗤嗤嗤嗤！！

    彩光一片接着一片，粉碎他释放的所有法力法诀。

    ‘元婴期，果然还是干不过这家伙.’于宏感受着周围瞬间扩散变多的对方力量。

    对染化级的力量有了更多认识。

    这个能级，是污染，快速扩散为特征。

    原本他是打算自己元婴后期的修为，怎么着也得试试看，看能打成什么样。

    但可惜，卢锡安明显能级超出他，攻防手段也比他强出太多。

    “算了。”于宏感受着身体不断被轰击，却丝毫没有受伤的意思。

    就连眼珠也被对方闪光打到，但依旧毫无感觉。

    厄莫沙之体的硬皮防御力简直恐怖，毫无漏洞。

    “既然法诀测试过了，那么.”

    于宏舒展双臂，放松全身，就这么在半空中沐浴周围元素星闪的恐怖轰击。

    下一秒。

    他燃烧了起来。

    危危危危危！！

    同时间，卢锡安心中的预警猛地疯狂响起，他来不及多想，马上中止法术释放，空间挪移立马展开，向后传送！

    但他还是慢了一步。

    唰！

    一道六米多高的巨大人形，突兀出现在他身前。

    人形几乎紧贴着他，双臂张开，高举。

    环抱！

    轰！！！！

    卢锡安脚下的传送光晕骤然亮起，将他和巨大人形一起传送离开。

    同时间，他只感觉后背一阵剧痛，负责防御的魔化项链直接炸碎两条。

    元素法盾连续破碎两层，然后便被一双大手狠狠砸中自己背部。

    噗！

    卢锡安一口血当场喷出。

    “去死！！”他心中升起难以置信和疯狂耻辱感。

    上次瞬间就能抓住的弱小存在，仅仅过去这么点时间，居然

    卢锡安全身法力在这一刻彻底沸腾了，所有法力一瞬间，以法力爆破的方式，无差别朝四面八方炸开。

    轰隆！！

    巨大的白色法力爆炸直接形成一颗数百米直径的夸张白球。

    但很快爆破散开，卢锡安依旧被那巨大人形环抱着，一动不动。

    他所有法力的瞬间自爆，居然连让对方松手都做不到！

    咔嚓。

    于宏抱住卢锡安，双臂用力，顿时身下传出大片骨骼断裂颤动。

    “比法术，我不是你对手，但没关系。你们法师都是脆皮，只要靠近了，一下就好。”

    他面色平静，松开手，任由一滩烂泥般的卢锡安漂浮离开。

    卢锡安的能级是染化，但他并非攻守兼备的仙道修士，而是攻高防低的奥术法师。

    染化的优势在于进攻，能用一份法力就能够放大无数倍，毁灭庞大地域。

    但若是这份攻击力无法发生作用，结果便会如现在这般。

    于宏看着已经没什么气息了的卢锡安，一时间意兴阑珊。

    “就算是九级奥法，在近距离的瞬杀一击下，也毫无抵抗之力啊.”

    话音未落，后方忽地一道灼热火焰火柱，轰然将他淹没。

    “烈焰焚身！”

    卢锡安的身影再度从后方闪现而出，而于宏身前的尸体则迅速融化腐烂，化为白骨，然后粉碎，消失不见。

    此时卢锡安面色凝重。刚刚他的替死术发生作用，一共只能用九次的替死术，如今已经是第六次使用，再有三次，他就没办法再度重生。

    而原本他认为只需要随意发力就能解决的于宏，居然表现出如此夸张的战斗力。

    “看来要防备的根本不是你背后的清河山而是你自己！！”卢锡安没了双眼的黑色眼窝，死死的盯着从火焰中缓缓走出的于宏。

    那数十万度的高温火焰，对对方居然没有半点损伤。

    此时的于宏，浑身六米多高，皮肤漆黑，双目紫光，胸前亮着一圈十字星型的暗金花纹。

    这个形象，让卢锡安多少有些眼熟。

    他觉得自己似乎在什么典籍上看到过这个外形。

    “元素倍化·超灵化·冰极地狱！！”

    卢锡安没时间多想，结合智灵协同，一道施法。

    这次他不敢有丝毫留力，直接就是自己最拿手的顶级破坏法术。

    他依靠这道法术曾经完整冻结过一颗巨大行星。将其在五秒内彻底粉碎化为宇宙尘埃。

    一圈圈冰蓝色符纹阵法在他身后展开，旋转，发出光亮。

    周围狂风大作，明明是宇宙太空，却有极寒的气流凭空浮现，环绕四周吹拂所有人。

    温度飞速下跌，迅速达至绝对零度。

    咔嚓。

    大片冰蓝色雾气，从卢锡安身上挥发出来，飘向外界。

    四周连宇宙太空都开始出现细微冰棱雪花，仿佛空间都被冻结。

    冰冻范围飞速扩大，转眼便覆盖了于宏能看到的周围一切区域。

    就连那巨大的飞蛾之门，也染上了一层淡淡白霜。

    卢锡安身上法力急速恢复着，他努力维持着这道复合强化禁咒，抬眼看向于宏那边。
------------

578结束 二

    哗啦！

    一声脆响。

    本应该也被冻住的于宏，居然再一次平静挣脱冰层，举手投足间，带碎一切寒冰，继续朝他飞来。

    卢锡安脸开始白了。

    “大元素星闪！”

    他耗尽自己全部的精神力，开始疯狂的对着于宏释放法术。

    “极光冷冻术！”

    “空间切割术！！”

    “急速金刃风暴！”

    “即死射线！！”

    一道道声势浩大的元素法术，一会儿冰，一会儿火，一会儿蓝一会儿绿，不断反复冲击在于宏身上。

    但法术散去后，于宏依旧不紧不慢的朝着卢锡安飞近。

    反倒是卢锡安，短时间内释放威力巨大的灭星法术，就算他是染化能级的九级法师，也已经消耗过大，开始面色惨白，精神力低弱。

    “结束了么？”于宏飞到卢锡安面前，两人相距不到三米。

    “你！！？？？到底，是个什么东西！？”卢锡安嘴唇颤抖着，死死的盯着他。

    “我只是个，运气不错的普通人。”

    于宏咧嘴露出笑容。

    轰！！

    刹那间，他挥手一掌。

    卢锡安的头爆了，尸体瞬间抛飞出去，高速翻滚的砸落在飞蛾之门门扉上，炸开一圈灰尘。

    “兄长！！”

    “老师！！”

    其余两个法师此时才如梦初醒，飞速冲向卢锡安尸体。

    尸体后方一道新的卢锡安身躯正在急速重塑，那是替死术再度生效了。

    “哦？居然还有。”于宏一愣，随即继续朝卢锡安飞去。

    “够了。”忽地一道手持紫水晶法杖的老人身影，挡在他身前。

    老人背后长着一对灰色飞蛾翅膀，不时缓缓扇动，正是刚刚一直在观察的雅尼尔学士。

    “于宏小友，你之天赋世所罕见，就算是在整个浮空城都是绝无仅有。清河山早已破灭，给不了你想要的未来。我等隶属于元素皇庭，陛下求贤若渴，若是你能一道随我投效陛下，荣华富贵长生逍遥，岂不快哉！？”雅尼尔老脸微笑的劝说道。

    “荣华富贵，长生逍遥，这些我自己就能做到。为什么要投奔你们？”于宏看到再度复苏的卢锡安。

    “让开！”

    “杀了他两次，有什么气也该都消了，此事就此揭过，怎么样？说不定我等以后还会有合作机会。”雅尼尔笑道。

    “你们元素皇庭。”于宏看向对方，“是投降派吧？”

    雅尼尔的脸上笑容淡了。

    “源灾乃大势所趋，无数宇宙，无数时空，都无法摆脱的天下大势，就算是清河山，当初何等强大，天尊当空，现在如何？”

    “算了，既然你不愿，那我便只好.用强了！”

    他猛然抬手，身后双翼急速伸长，化为两片幕布，眨眼便将周围覆盖，朝着于宏扑去。

    这个看似简单的手段，但在于宏这里，却根本无法应对。

    在对方话音传来的最后一瞬，他周围的空间便彻底化为最坚固的巨锁，死死将其固定在原处。

    于宏用力挣扎，但强化到了他无法理解程度的肉身，居然也没能挣脱这等束缚。

    “你应该没真正直面过仙人吧？天人合一，便是周围时空尽在一心，对抗仙人，便是对抗的周围庞大范围内的一切。”雅尼尔的声音悠然传到于宏耳中。“所以.”

    嗡！

    于宏身上骤然亮起一点金光。那并非他自身散发的金光，而是风雪子赠予的底牌，正缓缓亮起清澈如水般的光芒。

    “所以什么？”于宏抬头看向对方。

    嘭。

    巨大的飞蛾之门此时正缓缓关闭，开始淡化消失。

    刚刚还在说话的雅尼尔早已不知所踪，连同其余飞蛾人一起消失不见。

    只留下卢锡安三人和其飞船呆呆的漂浮在空中。

    “.”于宏无言以对。看了眼那三人。

    唰！

    他恐怖的肉体强度爆发出瞬移般速度，右手抬高，一斩。

    嘭嘭嘭！！

    三声脆响，三个法师身上的元素护盾宛如气球般被打爆，连同内部他们的肉身，也在这一刻瞬间粉碎。

    “不！！”卢锡安的身躯再度在不远处空中复苏凝聚，但被于宏再度一闪，一巴掌打爆。

    这一次过后，一切再无声息。

    于宏叹息一下，转身朝着黑黑灵飞去。

    其身躯也在飞行中迅速缩小，恢复常态。

    咔嚓。

    房门打开，全鹤沉默的站在门口，丢给他一套衣服。

    “欢迎得胜归来。”

    “谢谢。”于宏拿过衣物遮住下身，还好全鹤正陷入震撼茫然懵逼中，否则发现他全身衣服光溜溜，多少还是有些尴尬。

    进门后，于宏第一时间操作安全屋，调头进入风灾。

    “我们得马上离开了。刚刚我那一下只是吓吓对方，我听师傅说过，天日教和元素皇庭都是有着金仙强者坐镇的大势力。我们这次的目的达到了就够了，见好就收。以免引来更高层次的麻烦出手。”

    “你安排就是。”全鹤点头。

    她现在已经麻木了，本以为这次会是苦战，结果于宏出去，三两下便解决一切，还变成了一个六米多高的黑色巨大人形。

    “说实话，于宏你到底什么修为了?”全鹤没忍住再次问道。

    “元婴后期，只是我意外觉醒了个神秘血脉，所以能变身打打。其实没什么了不起，你以后也肯定能挖出身体内部的某些血脉，我也只是运气好点罢了。这些事大家都能做到不足为奇。”

    于宏自然道。

    “.”全鹤现在面对运气好点这四个字，已经不知道该如何面对了。

    “好了，这边事了，我们也该离开了，天劫也渡过了，该回无光之城继续苦修了。”于宏心情畅快，驾驶黑黑灵迅速消失在无数彩线风灾中。

    *

    *

    *

    时光如箭，岁月如梭。

    于宏和全鹤解决卢锡安三人后，便真的再没有随意离开无光之城，而是一直潜心就在内部修炼，强化，突破了就去浮空城渡劫，如此反复。

    转眼便是三年过去。

    于宏毫无意外的顺利突破到了化神后期。这段时间，他没有再融合特质，而是持续不断的强化着外眼。

    在吃到了厄莫沙之体的甜头后，于宏上次回城后，第一时间便再次用卢锡安的眼睛融合强化了外眼。

    结果得到了一个足足三年的倒计时。

    除开这个外，于宏的清微心决也练到了第三层，三元神光这门高武也彻底圆满，获得了一个新特质。

    但就是这个时间，他和全鹤也终于快待不住了。

    因为他们携带的生机储备，终于修炼吸收用完了。

    接下来如果没有足够的生机，他们的修为进度将会大幅度减缓。

    全鹤三年时间也晋级到了金丹中期，也因此她彻底明白了自己和于宏的巨大差距。

    明白了于宏所谓的运气好，是真的只是说着好听。

    “你们该走了，确实该走了。”

    安全屋内，于宏耳边响起苏单的声音。

    “之前我吓唬你的黑潮，这次是真的要来了。覆盖无光之城的巨大黑潮，可不是外面那些黑潮能比，只有最强大的无意识体怪物才能进入这里。还有真正最核心的毁灭天灾会降临。你们挡不住的。”苏单叹息。

    “前辈，晚辈安全屋可是有金仙布置阵法过.”于宏皱眉盘膝道。

    “那又如何？金仙确实能挡住，但也只能挡住初期，中后期会有能透过阵法影响你们的危险出现。以你们的层次，现在对上，必死无疑。”苏单回答。

    “那敢问前辈，黑潮会持续多久？”于宏沉声问。

    “一次会持续十年，等十年后，你们再回来也行。正好你们也必须该外出吸取生机了。”苏单道。“说起来，你们想好了要去哪里补充生机了么？”

    “还没，浮空城那边没法补充，黑灾还在蔓延，里面投降派的细作太多了，太过危险。还容易引人注目。”于宏摇头。

    “我倒是可以给你们推荐几个方向，你们现在的修为，其实随便找个宇宙都能补充到足够生机，但出去一趟仅仅只是补充生机未免太过浪费。所以.你们完全可以顺便收集一些适合你们仙道的资源宝物，强化自身。另外，还能帮着一些小宇宙提前湮灭掉源灾侵袭的苗头，延长大寂灭的到来。”

    “前辈的意思是，我们去大寂灭即将爆发的宇宙修修补补，延长寂灭到来时间？同时也能吸取生机收集资源？”于宏了然。他以前不就是这么干的？

    “是，不过和你以前做的有些不同的是，你们光依靠生灵的力量是不可能做到这些的，大寂灭强度极其夸张。你们需要找到那个宇宙最为精华的诱导点。那也是源灾被牵引寂灭宇宙的关键原因。找到诱导点，无论是遮掩，还是破坏，还是带离，都能有效的延缓源灾的侵袭强度。”苏单道。

    “那么，这个诱导点，该如何寻找？”于宏了然。

    “很简单，生灵中最耀眼，最灿烂的个体，就是有可能的诱导点。这个个体可能是最强者，也可能是顶尖学者，甚至可能压根不是人，而是其他动物植物，只要其影响力足够大，生命力足够强盛和坚韧，就可能是诱导点。”苏单回答，“有个最简单的识别方法，诱导点生灵的灵魂，一般会呈现金色光点。”

    “晚辈记住了！”于宏沉声回答。

    “好，你打算什么时候走？”苏单问。

    “稍微整理一下，差不多一天后就走！”于宏回答。生机缺乏，他和全鹤都必须尽快补充。

    “好！一定要小心，对诱导点的追查，很可能会引来投降派，以你们现在的修为，不要随意暴露自己。”苏单多少有些担心。

    毕竟于宏可是这么多年来唯一能和他对话交流的个体。

    “晚辈省得！”于宏郑重点头，外眼的强化还剩几个小时就结束，他打算等结束后，让黑印开始融合特质，便动身。
------------

579思路 一

    和全鹤沟通好离开时间后，于宏返回修炼室，盘膝入定，开始静静修炼，等待强化的最后时刻到来。

    脑海里的特质中，当初修炼的三元神光，如今也已经圆满了，获得了一个名为‘穿刺之眼’的特质。

    ‘穿刺之眼（以眼睛释放的攻击性能力，穿刺效果增强500%）’没有任何花样，仅仅只有这么一个效果，增加穿透性。

    这一个特质直接将于宏的厄莫沙之眼释放乱神天目时，威力暴涨了数倍之多。

    这三年里于宏测试过，现在的乱神天目厄莫沙之眼，威力已经远远超过了化神的其他术法。

    他也因此放弃了专研其他化神期法诀的方向，有着双眼目光穿刺，以及圣虎型的近战恐怖强化，法诀术法之类的东西，于他而言终究成了鸡肋。

    他现在将以清微心决和化神法诀为主要体系的战斗方式，作为了自己的外部伪装。

    用来欺诈对手，让其以为自己属于普通类型的仙道修士，等到对方辛苦近身刺杀时，强横的近身破坏力会给对方一个巨大的惊喜。

    时间缓缓流逝。

    几个小时时间很快过去外眼强化的最后时刻，也终于到了。

    于宏盘坐不动，看着面前镜子里自己眼珠上闪烁的倒计时。

    在最后一分钟瞬间归零的刹那。

    他忽地感觉眼珠一疼，随即一股新的信息流涌入脑海。

    ‘外眼强化完成，你获得了枯朽之眼。’

    ‘枯朽之眼（厄莫沙之眼进化异变的究极体路线之一，注视时可使敌方急速腐朽，衰败，干枯，结构粉碎。额外获得枯朽之王特质，枯朽之躯特质。）’

    ‘枯朽之王（你在腐朽干枯方面的能力处于最高位优先级，在你眼中，只要有足够力量，时光也并非无法粉碎。你的身躯精神灵魂获得永固特性，不会随时光流逝而衰老。你的生长特性获得无限增长。你获得时空类抗性80%，腐朽类抗性100%。你可以部分控制小型区域内的腐朽干枯速度，并自由逆转。）’

    ‘枯朽之躯（你的体质获得原本基础上20倍增幅，你的近战破坏力获得20倍强化。你的任何攻击都将自动附带腐朽侵蚀效果。你对力量的天生掌控，远超寻常族群，修行任何力量体系，都将获得10倍修行速度增幅。）’

    ‘警告：因获得顶尖天人能级完整器官，身躯开始被动天人化，你的一举一动将会自动附带范围影响力。’

    “.啧啧，这次拿到的强化够多，天人级器官。果然没亏。该有的全有。”

    于宏睁开眼，伸手轻轻一握。

    嘭！

    掌心中透明的空间仿佛肥皂泡一般，被其挤压变形，然后又回弹恢复正常。

    这一握还似乎因为空间的变形，而引起了周围空间浮现细密黑线。

    尽管黑线一闪即逝，但于宏还是循着其感知到了深处链接的源头——天之眼。

    乱神天目经其实就是模仿天之眼创立的功法，而这次的强化，居然直接连接影响到了天之眼，这是于宏没有料到的。

    ‘继续这样强化下去，不知道这眼睛能达到何等强度。’

    于宏感受着枯朽之眼在眼眶中开始的源源不断大量法力反馈，那反馈出的法力，无论质还是量都远比之前的法力强出许多，也粘稠许多，便知道，外眼反过来带携的全身进化，开始了。这也将带动修行速度，更加加速。

    他没有停下，而是迅速确定了接下来强化的特质。

    没什么好说的，终于等到了提升修炼速度的特质，于宏毫不犹豫的将枯朽之躯和先天之体拉到一起，揉成一团。

    倒计时很快出现：4月11日8时54分。

    于宏叹息一声。

    心中多少有些失落，要知道之前融合特质也才一点点时间，现在无论融合还是强化，时间都开始变得越来越久，越来越长。

    做完这些后，于宏认真的闭目感受了下身体发生的变化。

    他伸出手，感受到周围空气中，有任何靠近自己的灰尘气体，都自然而然的被自己吸附过来。

    自身的自然散发热量也毫无泄露，全被一股莫名的引力拉扯了回来。

    ‘开始密度过大导致出现引力牵引了么？’

    于宏知道这种现象，这其实就是星体类似的坍缩现象，只不过现在才只有细微表现。

    他又开始仔细运转清远天河妙法，一道纯白色的天河自然浮现，环绕他周围不断转动。

    他如今已经初步开始涉及染化能级，这个能级的最大特点，便是法力密度极其的大，只要一点法力，丢出去，便能瞬间扩散传播一大片区域。

    密度的巨大差异，导致法力会自然形成类似大爆炸的现象，从而导致染化的出现。

    ‘化神期修为，再叠加二十倍体质和二十倍近战破坏力看来我需要一个合适的对手来测试现在的具体效果。’于宏不清楚化神和后面返虚大乘飞升的差距有多大，但现在的自己，至少也算是仙道中的小高手了。

    时间不知不觉过去。

    很快桌面的时钟到了第二天早上九点。

    于宏起身，和全鹤一起整理了下安全屋内的杂物，然后便操控安全屋，开始了许久以来的正式离开旅程。

    “十年后再见，前辈。”于宏传音沉声道。

    “以你的修炼速度，希望十年后能踏入仙境。”苏单鼓励道。

    这三年里，他是真的看出了于宏的恐怖之处。也发现了一点于宏的特殊之处。

    “希望如此！”于宏笑了笑。

    黑黑灵腾空而起周围浮现出彩色细线，慢慢开始将整个安全屋包裹到正中。

    然后唰的一下，安全屋彻底消失。

    风灾中，黑黑灵宛如游鱼般，飞速在彩线中穿梭，朝着苏单给的方向加速飞去。

    嗡。

    不多时，前面彩线中，浮现出一道上粗下细的巨大彩色龙卷风。

    “坐标没错么？”全鹤疑惑道。

    “没错，前辈给的坐标就在这里面。这里表面是风灾笼罩，其实内里还是一些隐蔽的宇宙通道。”于宏看了眼水仪球上记录的坐标，控制黑黑灵，加速朝着龙卷飞去。

    “小心！有东西！”忽地全鹤一声低呼。

    就在安全屋即将冲进龙卷风时，侧面忽地飞来一群汽车大小的金色人头。

    这些人头翻滚着，咧嘴大笑着，高速从安全屋擦身而过。

    其巨大质量，带着安全屋晃动不已。

    而这一下，也将黑黑灵带歪了冲刺的方向，一下便冲进了龙卷风的另一处方位。

    轰隆！

    整个黑黑灵开始被卷起，然后高速转动起来。

    于宏两人施法稳住自身。激活内部防护阵法，等待着外面安全通过龙卷风。

    约莫十多分钟后。

    噗的一下，整个安全屋骤然一静。

    前方的彩线漩涡一下消失，取而代之的，是一个六边菱形的漆黑隧道入口。

    几乎没有任何迟疑，安全屋再度加速，一口气冲进隧道。

    *

    *

    *

    光照历11287年。

    炎星爆发洲际战乱，艾尔莎，弗兰，灵珑三大强国相互勾连，以代理人战争悄然瓜分星球资源，重建新世界秩序。

    战争爆发三月后，意外发生，巨大外星战舰一夜之间降临艾尔莎最大城市福特山。

    名为因罗的外星文明降临炎星，开始了对炎星的全面入侵殖民。而同一时间，名为生命装甲的强大生化技术，也随之流落炎星，

    灵珑帝国元夕市。

    一栋有些年头了的灰白居民楼中。

    于宏缓缓晃了晃脑袋，从迷糊中清醒过来。

    扫视了下周围。

    安全屋一如既往，没有变化，阵法很好的固定了屋内的所有物品。

    全鹤倒在书桌边，脑袋砸在桌角上，将桌角砸出一个小缺口，脑门倒是没事。

    窗外和探视窗，都投射进来明亮而柔和的金色阳光。

    “我居然会晕过去？”于宏有些难以置信的站起身，活动了下身体，庞大的神识迅速扫视自己全身。

    化神期和元婴最大的不同，便在于元婴中滋生孕育出了一道全新的精神力量——神识。

    神识的强大之处，在于更深层次的入微，及更高密度和质量的精神强度，它脱胎于精神力量，但却远高于精神力。

    犹如木炭与钻石之间的强度差距。

    同时神识也是仙道修行炼制顶尖护身法宝的前提。诸如一心多用，过目不忘，超级理解，等等能力，都是在这个层次得到最大化强化。

    于宏缓步走到窗前，往外望去。

    窗外是一条热闹的街道。

    骑着自行车和电瓶车的人们相互穿梭，上班上学的人流在车道两侧飞快流动。

    喇叭声，叫喊声，电线杆上的鸟叫声，层层叠叠，混杂一起。

    “看起来是个很普通的地方这地方哪来的生机？”

    后面全鹤也醒过来，慢慢起身走到于宏身侧，揉着自己太阳穴。

    “我们怎么晕过去的？”她疑惑道。

    “那道龙卷有问题，按道理我们的体质修为，不可能出现晕眩昏迷。还有我们最后关头似乎被什么东西撞了一下，歪了点方向，这里不是苏单前辈指点的目标宇宙。”

    于宏沉声道。

    “我怀疑，我们在进入龙卷后，出现了时空偏移。”

    他在无光之城获得了苏单不少的指点，化神期方面，进入染化能级后，已经开始初步的涉及了对时空的研究学习。

    “时空偏移？”全鹤疑惑道。“那是什么？”
------------

580思路 二

    “任何空间事物都是有时间属性，时间属性本质是空间内一切事物的变化速度量化，而如果一个事物从一个时间速度很快的地方，突然到了另一个很慢的地方，这种巨大的落差，便会造成事物本身的巨大不适应，从而出现崩溃解体，重组结构现象。我们因为修为够高，体质够强，只是昏迷一下，已经是很好的结果了。”于宏解释道。

    “原来如此，不管这里是什么地方，先了解下情况，然后马上补充生机保证修炼再说。”全鹤沉声道。

    “好。”于宏点头迅速神识感受了下此时的安全屋。

    黑黑灵已经完全融入了这个世界这个城市，变成了这栋陈旧居民楼的二三四层联通房屋。

    之前的安全屋构造完全融合进了这栋普通的灰白小楼里。

    咔嚓。

    于宏拧开安全屋房门，缓缓走了出去。

    他此时已经缩小体型换了身简单的灰色T恤和黑色休闲裤，身上的所有异常标志痕迹，都被其用术法隐藏下去。

    他打算出去转转，看看这里城市到底什么情况。

    全鹤则暂时不打算离开，她在屋子里调试之前储备的收音机和电视机，打算先通过无线信号在这个世界的网络上获取部分资料。

    两人一明一暗，互相配合。

    嘭。

    于宏轻轻关上房门，扫了眼老旧的灰色水泥楼梯间。

    楼梯扶手上，墙上，到处都是牛皮癣般的红色小广告喷漆。

    他所站的楼层是二楼，往下走一段台阶就能到一层地面。

    “咦？昨天这地方还没人，大哥你是新搬来的么？”

    于宏还没下楼，便看到下面一个抱着篮球的黄毛年轻人，站在楼梯入口，诧异的望着自己。

    “是啊，今天才搬过来，估计要住一段时间，打扰了。”于宏自然的露出一个笑容。语言对现在的他来说一个小术法就能解决翻译，还能让人无法察觉。

    “客气了哥，楼长的电话加了吧？别忘了。现在外面管得很严。”年轻人好心提醒。

    “嗯知道了，谢谢提醒。”

    于宏走下楼梯，站到了灿烂的阳光里，沐浴着阳光，他浑身暖洋洋的，明明只是一点点热量辐射，但给他的感受，却比置身火焰里还要温暖。

    身后传来那年轻人上楼开门的声音，神识将其一举一动完美复刻出来，在脑海里自然呈现。

    这年轻人正好是住在黑黑灵大门对面那一户。

    于宏在阳光里顺着人行道，慢慢走动起来。

    人流从他身边擦身而过，现在正好是中午时分，饭菜的香气从不知什么地方飘来，让人食指大动。

    于宏慢慢在街面上散着步。不知不觉，他穿过了卖小吃的街区，走过卖服装的街区。

    许久没有回到正常的人类社会，他看着街上乱七八糟的店面，也忍不住生出一丝想进去重新体验生活的触动。

    ‘这里，似乎就是个很普通的自然人类星球’

    于宏逛着逛着，渐渐得出结论。

    ‘科技水平比希望城世界爆发黑灾之前还要差很多。’

    但.

    “快散开！”

    “散开散开！！闲人让路！”

    忽地一阵刺耳的呵斥声，从前面街面上远远飘来。

    一队车队缓缓沿着街面，朝着这里行驶过来。

    车队里所有车辆全是清一色漆黑，一共只有五辆车，最中间的一辆，车窗打开着，里面一个全身漆黑装甲，双眼亮着蓝色荧光的怪异铠甲人，端正的坐在车后排，注视着外面路过的街区路人。

    “是因罗人！”

    “因罗人不是只有特区才能看到么？”

    周围人看到那铠甲人，纷纷面露惊惶。

    “帝国军队呢？咱们这里不是被占领区啊！？”

    “军队早就被全面击溃了。自从签订共治条约后，官方按战争罪枪毙了很多当时的抵抗派官员现在应该是迎接因罗人使者入驻使馆了”

    于宏的神识中，瞬间便映照出了周围密密麻麻的大量窃窃私语内容。

    他看到周围的人，在那因罗人路过时，都微微弯腰鞠躬，不敢和对方直视。

    他连忙也跟着有样学样，一副我也很普通的表现。

    好在那因罗人并未过多关注他，只是看了一阵后便上摇车窗，不再多看。

    于宏悄悄用神识扫描了下对面躯体。

    ‘好强的素质！？’于宏接到回馈后，也是微微一惊。

    这个因罗人的身体素质，相当于平均成年人的十多倍有余。

    等车队走远后，于宏又再在街上转悠了一会儿，很快来到一处书报亭前。

    拿起一份报纸看了下，于宏敏锐的发现了一丝不对劲。

    《因罗战舰成功解放首都徐宁》、《人类与因罗文明的友好合作十三条约》、《进化之谜：因罗人强大文明的七个重要准则》.

    一系列的新闻，全都是关于因罗人的。

    而且全是好话，全是隐蔽的小心翼翼的讨好和赞扬。

    于宏翻看了下，很快找到一则《关于因罗哈斯达区域行政官正式接管灵珑帝国执法权通告》。

    ‘已经彻底被击溃了么？’

    于宏猜到了情况。

    在他的神识里，这里的人类身体素质非常普通。而刚刚那个经过的因罗人，要比一般人强出太多太多，这还不算他身上穿戴着的铠甲。

    放下报纸，于宏尝试着小心的放开神识，开始以自身为中心，扫描周围整个城市区域。

    但才开始，他便感觉到了不对，城市上空，有着一股相当强悍的无形波动，笼罩着这里。

    神识和其稍微触碰了下，便马上退缩。

    于宏面色微蹙急忙迅速离开原地，不一会儿消失在房屋之间的胡同深处。

    十几秒后。

    嗤！

    一道蓝光闪烁而过一名浑身穿戴黑灰色铠甲的蓝眼因罗人，出现在了于宏刚刚所站的位置。

    “已经走了。或者，刚刚只是错觉？”这人低沉道。

    “应该是错觉，这个星球上全是劣等人族，根本不存在任何能威胁到我们的所谓个体。”唰的一下，另一道因罗人的身影也闪现而出。

    两人的出现，让周围的人群迅速四散离开。

    没人敢吭声，有个年纪大一些的老大爷一时没来得及躲进楼梯间。

    嗤！

    一个因罗人抬手就是一道透明空气炮。

    噗。

    空气炮直接将那老大爷的眉心打出一个大洞，当场倒地身亡。

    这次终于有尖叫声了。

    更多的人纷纷朝远处狂奔，几下子原本热闹的这片街区便没人了。

    远处，于宏看在眼里，心中有了些判断。

    他迅速返回安全屋，正巧全鹤拿着一份打印出来的材料，起身地给他。

    “正好你来得好，这份材料，是我从网路上翻找到的关于因罗人的资料。”

    于宏接过材料，迅速扫视。

    “居然是外星殖民者.还公开宣布，要寻找什么东西？”

    材料上，清晰的印着一些关于因罗人的目的和身体强度。

    “这群外星人，万里迢迢难不成真就为了那个什么冥砂矿？”

    “开矿应该是借口。”全鹤摇头，“因罗人如今在炎星留下的班底。他们的生化装甲，连人类最强的大炮导弹都没法打穿。科技代差太大了。”

    “我们管不了那么多，生机呢？找到了补充群体了么？”于宏问。

    “我有些明白我们为什么会来这了，这个因罗人的顶尖科技成果，就是名为生命装甲的兵器。”全鹤介绍道。

    “因罗人降临炎星一共有三大飞船，分别镇压击溃了三大强国的一切有生力量，把反抗部队数次全灭，而对方连个位数伤员都没达成。巨大的战力科技差距，让因罗人在短短一周内，便彻底掌控了整个炎星。”全鹤道。“人类根本无法靠自己战胜因罗人，于是投诚派出现了，他们中的部分首领，因为表现上佳，获得了因罗人的生命装甲赏赐，从而成为了代为因罗人管理炎星的傀儡政府首脑。”

    “网路上有不少抵抗派流传的一句话是：只有掌握生命装甲，才能有战胜因罗人的希望。”

    “生命装甲.”于宏察觉到了关键。

    “是，我查询过了，这东西有着瞬间改造基因，融合进入身体改造全身的能力，很有可能就是我们这次补充生机的来源。”全鹤点头道。

    “不急，先要弄清楚这个因罗人的底细。贸然动手，现在我们可没有无光之城作为退路。”于宏沉声道。

    “我明白！”全鹤此时无比怀念之前在矿星的日子，不需要考虑生机问题，只需要认真修行就好。

    “对了，我还查到，这地方虽然各国官方已经被全面接管，但这里的本土人，并没有放弃抵抗。他们组织了名为黎明之塔的人类解放组织，试图通过盗取抢夺生命装甲的方式，对抗因罗人。或许.”

    “你的意思是，可以联系下这个黎明之塔？”于宏道。

    “是。”全鹤点头。

    “先别急，我们初来乍到，先确定了这个因罗人的科技势力实力水准再说。我之前尝试了神识扫描，但发现上空有着一股很庞大的无形波动笼罩一切。我怀疑这里随时都在被因罗人监控。”于宏低声道。

    “需要试探一下。”全鹤了然。

    “你有想法？”于宏问。

    “还是刚才的说法，通过这个黎明之塔，我们稍微在暗处帮扶一下.利用他们试探一下因罗人。”全鹤道。

    “可行。”

    “就是现在缺少一些人手。总不能什么都是我们自己行动。”全鹤道。

    “这个交给我。”于宏笑了，他的极限召唤，这次倒是能起到不错效果了。

    思索了下。

    他右手一挥。

    一排站得笔直的黑发诡影，若隐若现的浮现而出。

    这是最低级的黑灾诡影召唤体，以现在于宏的修为，召唤那是要多少有多少。

    化神期，理论上也是能灭绝星体的强大修为。

    这点手段不在话下。

    “这些只能用来打打下手，需要有脑子的助手。”全鹤无奈道。

    “.这就难办了。”于宏思索了下，“黎明之塔目标太大，这星球不可能只有他们不满因罗人，我另外找几个反抗人类，组建个新灵盟试试。”
------------

581初入 一

    一小时后，灵珑帝国·北江市。

    一家名为四季的展览画馆中。

    一排排以四季为主题绘制的特殊画作，悬挂在墙面上，供人慢慢观赏点评。

    严微装成普通游客的样子，走进画展大门。

    她稍微打量了下自己，白色连衣裙，大波浪铜色圆帽，长发简单披散身后，胸前开了一个很大的v，露出呼之欲出的前胸。

    其实她很讨厌自己这样打扮，但为了这次任务，她所扮演的角色身份，必须要这么打扮此时在忍耐和纠结中，她的心情已经持续跌落到了谷底。状态极差。

    摸了摸自己耳朵上的珍珠耳钉，这东西表面是耳钉，实际上是传音用的远距离隐蔽波段通讯器。

    “我们一定要这么打扮得恶心么？我感觉胸很冷，腿也很冷！”严微小声道。

    “你现在的身份就是富商次女，外国留学回来，在艺术上有不浅造诣，你去的国家风气开放，气温炎热，你扮演的次女本身作风也比较放得开，这是她最保守的一套衣裙了。”耳机里传来队友苗子的无奈语音。

    严微低头瞄了眼仅仅裹着一层单薄白丝的双腿。

    “就不能换身暖和点的么？”

    “没法，这你要和安排这次计划的萨弗拉大人说去。”队友苗子甩锅，“不过你这身不是蛮好看的么？很仙啊。你人也白，又好看。”

    “呵呵。好看毫无意义，只配成为附属品增加物化价值。不会说话，你可以闭嘴了。”严微冷声道。

    “微微你脾气太爆了啊”苗子无奈道。“好看有什么不好.”

    严微这人在他们这个小组织中，是出了名的脾气差，不耐烦，冷酷。

    虽然人很漂亮，身材也好，丰满有力，胸很大，腿很长很匀称。几乎是冰山美人的标配。

    但因为脾气问题，一直都没人能受得了她。

    她们隶属于一个名为绿光的官方隐秘组织，这次是上面传下来的一个绝密消息，因罗人一套名为沙河的生命装甲，是用炎星本土材料制作而成的试验品，正好组装完成，准备运输到灵珑首都。她们需要一路协助守护。

    而这个北江市，便是这次转运的关键点之一。

    “还有十五分钟，转运队伍的车辆间正好路过展览馆前面的街区，到时候我们会在提前三十秒左右放出侦查单元，你注意时机，随时戒备。”苗子提醒。

    “知道。”严微隐蔽点头。捏了捏小臂内侧隐藏在袖子里的装甲部件，这次组织里一共出动了三位干部，都是掌握了生命装甲部件，实力远超一般人的人类高手。

    她便是其中之一。

    看了下时间，她自然的装作在欣赏画作，走动了两步，换了一副画继续查看。

    这幅画的内容是一个小孩正好意外从窗户口掉了下去，却被一个路过飞行的因罗人一把抓住，轻轻将其托住，朝窗内放的画面。

    严微过来时，这幅画面前已经有人产生了争吵。

    “我说了，因罗人只是一个群体，一个族群，其中有好有坏，这幅画表达的就是因罗人并非外表看起来那么冷酷无情。它其中也有好的部分。我们应该以温和的态度去应对他们，找出其中的温和派，依靠他们来对抗强硬冷酷派。”说这话的是个白发苍苍的休闲服老者，他面色紧蹙，身边还跟了两个年轻人，似乎是他的后辈。

    “我也说过了，族群之间的竞争并不被善恶所约束。生命层次相近才会产生更多的广泛的同情，强硬派不会被同情所引导，只有温和派会。而温和派本就温和，在内部争夺权力中，不可能是强硬派对手，所以他们注定只会是极小部分，所以，指望依靠温和派为支柱，应对强硬派，就只会有一个结果，那便是一败涂地。”

    另一侧，说这话的，是个身材健壮的年轻男子。

    他似乎是一个人来的，一身简单的白T恤和深蓝牛仔裤，也掩盖不住身上结实的肌肉轮廓。

    “那你说最好的办法应该如何？”老人看向健壮男子，肃然道。

    “跑路。先想办法避开对抗。明知道不会赢，还去对上，那就是找死，是毫无意义的牺牲。只有保留有用之身，未来才有希望。”健壮男子回答。

    老人闻言冷哼一声，似乎是不屑，转身带人离开了。

    严微也心中升起厌恶感。

    “逃避只会让自己更痛苦。”她忍不住脱口而出。

    脑海里也不自觉的浮现出一个个倒在血泊中的家人画面。

    那时候，她逃了。利用父母帮她争取的机会，她确实活了下来，但换来的却是对自我的深深的愧疚和痛苦。

    如果那时候，自己能及时求救，报警找人将被因罗人战斗余波波及到的家人救出来，或许后续就不会那么

    但没有如果。

    “逃避并非消极，而是战略性撤离，是为了以后更强的反击。”强壮男子笑了笑回答。

    “你觉得你能反击得了？”严微冷声问。“你根本不懂自己面对的是什么!”

    “任何人都有弱点，或许艰难，或许危险，但只有人先活下来，才能有希望。不是吗？”男子继续道。

    “如果每个人都像你这样整个灵珑早就该灭国了！”严微反驳道。

    “其实不然.”男子正要继续。

    “不然个屁！闭嘴！”严微忽地提高声音，一股心火上涌，打断对方。“你什么都不明白！没有真正亲身经历过就少在这儿大放厥词！”

    “你怎么知道我没经历过？”男子反驳道。

    “一个人独自逃掉，然后呢？你一个人脱离群体，能做到什么？对方是一个群体，而如果每个人都和你想的一样，在对抗时，最前面的前锋必然会想法逃命！最终的结果就是，就算你实力比对方强，也只会一次次的必败无疑！”严微冰冷道。

    “那你说怎么办？”男子问。

    “投降，加入对方。”严微冰冷道，“只有融入对方，才能学习他们的关键，才有重新崛起自己族群的希望。因罗人的生命装甲是整个炎星都远远无法企及的顶尖技术。他们中有好的一部分，愿意帮助我们，只要我们足够友善！”

    “呵呵.”男子不说话了。只是笑了笑。

    “除了笑，你什么也做不到。”严微丢下一句话，转身走向下一幅画作。

    男子在她身后若有所思，同样也离开了这幅画作。

    “还继续么？据说黎明之塔的人会在这里出动人手抢夺生命装甲沙河。”一个细微女声同样在他耳边响起。

    “和我们无关。”男子微微摇头。他正是从外地一路搜寻过来的于宏。

    要寻找合适的切入点非常麻烦。如果选择的人不够优秀，那就很容易出现自己前期的投资瞬间打水漂变成资敌。

    所以选择一个好的目标，不是件容易的事。

    “从刚刚那个女孩身上来看，这里的人对因罗人已经产生了很深的恐惧，要想找到合适人选，我们可能得稍微用点法子.”于宏道。

    “什么法子？”全鹤问。

    “不急.我们先离开这里。”于宏道。

    “下一个可能存在目标的地点，是维融市，那边有个才出现的小抵抗组织，或许可以尝试接触下。”全鹤道。

    “好的。”于宏转身，慢慢朝着门口走去。

    这里没有找到合适人选，唯一的收获便是知道了这里的人被因罗人打得已经失去了心气。

    这多少让他对其有些失望。毕竟因罗人降临的时间并没有多久。

    却轻易造成了这么麻烦的局面。

    于宏走出展馆，拦了一辆出租车，坐上去说了个地点，便闭目养神起来。

    吱！！

    就在这时，陡然间，前面一辆白色运输货车迎面驶来，莫名其妙的直接踩下急刹车。

    车轮因为高速制动和地面的摩擦，产生巨大的热量，以至于冒出白烟。

    长达十多米的货车伴随着惯性，往前狠狠一歪，撞入街边一家甜品店内，轰隆一声，停下不动了。

    但车不动了，周边街上的人，却一下冲出十多个，全部带着黑色金属面具，持枪冲向货车。

    “这是黎明之塔动手了？”于宏顿时反应过来。他对这个反抗组织也有些好奇，干脆便下了车，站在路边看这次发生的袭击。

    十多个蒙面人冲上货车，迅速从上面拖下来三个箱子，然后费力的运上自己的带来的面包车，试图扬长而去。

    但此时外围，却早已出现一辆辆警车和因罗人的专属小飞行器。

    同时还有密密麻麻上百持枪士兵，在三个便装人影的带领下，朝这里合围过来。

    严微单手化为一片银色覆盖，面色冷漠且厌恶的注视着这些蒙面枪手。

    她是这次戒备行动的三大高手之首。也是这次主指挥。

    “自动特卫队来了么？”她低声问。

    “早就到了只是因罗的大人们似乎不怎么信任我们的处理能力。”苗子回答。“微微你得好好表现下了。”

    “那就看我引导。”

    严微一抬手，顿时身后从地面骤然钻出一大片银色金属片。

    密密麻麻的金属片，每一块只有指甲盖大小厚薄。

    大量金属片汇聚到一起，随着严微的手一指，转眼便化为洪流，朝着那个方向轰去！

    隆隆的震动带动周围整个街道都不断发颤。

    那个方向的所有黎明之塔蒙面军，也在这一片金属轰洪流的绞杀下，瞬间被撕碎，化为无数血肉残渣。
------------

582初入 二

    严微面不改色，躬身急奔，几个动作便到了下一处蒙面军躲藏的巷子，金属洪流再度冲入。

    不多时，蒙面军的面包车被一击砸碎，掀开顶盖，但诡异的是，里面才刚刚转运进去的一个个箱子，消失了？

    严微来不及多想，知道不好，迅速开始沿街一条条胡同搜寻。

    刚刚的蒙面军为了迷惑她们，主动分散队伍，四散逃离。

    甚至连运货的面包车，也有一模一样的五辆。

    严微派两个副手前去追车，自己则留下清理追击残留的黎明之塔。

    唰！

    她借助生命装甲部件增强了十多倍的身体素质，轻轻一跃，出现在了一条条巷子口处。

    巷子里，两个蒙面军见势不妙，怒吼一声，一起朝他瞄准开枪。

    砰砰砰砰！

    密集的枪声填满了整个巷子，但下一刻金属洪流轰然飞入，直接将两人气球般撕碎，切割成无数肉糜，散落一地。

    严微面色冷酷，继续下一个巷子。

    又是一个蒙面军以为躲在垃圾桶里，用屏蔽器遮掩自己就能活下来，但金属洪流直接飞进去，无差别撕碎了一切。

    第三个巷子，严微正要动手，忽地身后空间一闪，一道全身穿戴紫黑色铠甲的因罗人身影，出现在她后方。

    “严微，见过萨弗拉大人！”她急忙回头行礼。

    “不用多礼，动作要快。”因罗人萨弗拉双手下垂，一抬手，顿时一片更大更坚硬的金属洪流，从他身后升起，然后，猛地往前。

    轰！

    巷子里一切事物尽数化为粉末。

    两人再度一闪，来到新的一个巷子。

    随着金属洪流的不断冲刷，蒙面军的数量在飞快减少。

    直到最后一人被干掉撕碎，萨弗拉蓝色双眼扫视周围，没有发现任何装甲盛放箱子的痕迹，上面布置的定位装置也被破坏了。

    他带人回到展馆门前。

    其余两路的队长也都回来了，一个个面色难看。

    “装甲还在么？”萨弗拉抱有一丝最后希望。

    “.”

    “.这.”

    两人低着头，回答不出来。

    “废物！”萨弗拉怒声道。

    随着他的愤怒，周围展馆的普通人们，包括士兵警察一起，在这一刻全部都纷纷单膝跪地，不敢抬头。

    但这一跪地，顿时便将几个没来得及反应的路人暴露出来。

    两个是东张西望和父母走失了的半大孩子。

    一个是身材健壮的年轻男性。

    三人都没跪！顿时显得异常突兀。

    “找死！”萨弗拉心中怒火涌出，猛地一扬手，顿时大片金属残片飞上天，划出一条闪电般曲线，猛地朝这三人扑去。

    噹！！

    就在这时，侧面一条小很多的金属洪流冲出，正好撞在了萨弗拉的洪流侧面，将其撞歪方向，朝天冲去。

    “严微！你在干什么！？”萨弗拉愤怒道，扭头盯着严微。

    “大人他们只是无辜路人！还请大人只抓首恶！胡乱牵连无辜者，并非正义！”严微咬牙低头道。

    唰！

    萨弗拉一声不吭，操作金属洪流冲上天空，又迅速飞回扑向地面三人。

    那庞大掩盖天空的恐怖金属洪流，吓得下方三人傻掉一般，一动不动。

    “大人！！”严微再度从侧面撞歪对方洪流。嘴里也急忙再次提醒。

    “严微，这是殿下特地赐予你们，保护我因罗利益的强大武器！！不是让你用来指向我们！”萨弗拉厉声道。

    “卑职知错！”严微迅速赔礼道歉。“但卑职还是认为，处理案件绝不应伤及无辜！”

    “你！”萨弗拉指着严微，眼中蓝光剧烈闪烁。“区区劣等人族.！”

    他手指颤抖着，一丝丝金属溪流汇聚到其指尖，随时可能因为愤怒发射出去，刺穿严微额头。

    “你知道沙河失窃会导致多大的后果么！？”萨弗拉终究还是忍住了，这三人是殿下专门点出的让这颗星球人族归顺的榜样，就算要处置，也绝不是他有资格直接处理！

    “.”严微没再说话，只是低头行礼，维持不动。

    僵持了下萨弗拉终于愤怒的转身，闪烁消失不见。

    “前因后果我会如实禀告殿下！等待律法的制裁吧！”

    严微叹了口气，直起身，头发中缓缓流下一条血线。

    她摸了摸血水，翻出一张纸巾按住头皮伤口。没再去看巷子里的情况慢慢走出巷子口，朝展览馆走去。

    身后巷子中，于宏眯眼注视着她的背影。

    “刚刚我还以为我暴露了。”

    “你反应太慢了，大家都跪下了，你为何不跪？”全鹤在传音中笑了。

    “我为何要跪？我只是忌惮因罗人背后的力量是否存在更高维度强者。但就现在这颗星球的水准，大不了暴露了我直接杀光所有因罗人了跑路。”于宏并不在意道。

    “最好不要，从现在掌握的痕迹线索来看，我越来越倾向于，这里一样有源灾投降派势力隐藏其中，这个因罗人背后，很可能有更大的麻烦在。”全鹤提醒。

    “我知道，另外，如果我真那么做了，也会给这里的人带来灭顶之灾所以，最好的方法，还是让局势始终处于一个他们觉得自己能控制大局，但却多少有些胶着无法短时间内彻底处理的程度。”于宏道。

    “你说得对。对了，你是不是看上刚刚那个女孩了？”全鹤好奇问。

    “有点，她在强迫自己去做自己认为对的事，但那事并非她想要并且愿意的。这样的矛盾冲突，时时刻刻让她备受折磨。而长期处于这样煎熬中的人，一旦真正明确了自己的心，确定了自己的目标，其爆发出的心灵力量，将无比强大，几乎没有什么能将其击垮。”于宏点头。

    “不过现在还没到时候。只有等到时机合适时”于宏笑了笑。

    唰。

    下一秒，他人消失在原地，而一旁吓呆了的两个小孩却仿佛什么都没看到过一般，依旧死死盯着巷子口。

    *

    *

    *

    城外，一片荒山枯树林中。

    于宏伸手将一套暗黄色的紧身衣一般铠甲，从储物袋里取出。

    “与其说是铠甲，不如说是一套高强度的紧身衣。这里面具备很强的生机生命力确实很适合作为我们修炼的消耗品。”于宏检查着这套生命装甲。

    是的，之前黎明之塔费尽心思抢夺的生命装甲，其实最后落在了他手上。

    “你先吸收试试看，看看我们修炼具体需要多少数量。”全鹤提醒。

    “好。”于宏点头。

    他也不客气，直接运转清远天河妙法，鲸吞手中铠甲生机。

    吱.

    诡异的是，这套铠甲在遭受吸收时，居然真的如活物般，发出动物一样的惨叫。

    但无济于事。

    它体内庞大的生机宛如泄洪般，飞速涌出，很快汇入于宏体内。

    一分钟。

    两分钟。

    五分钟。

    半小时！

    “厉害！”于宏停了下来，“不对！”他眼神有些凝重的盯着这套铠甲。

    “这里面的生机不是多，而是它利用了一种特殊技术，可以将纯粹的物质，分解产生能量，然后再将能量分化滋养出海量生机，供自己使用。”

    他抖了抖表面光泽黯淡了许多的生命装甲。

    “这一套至少足够我修炼五天，这还是只是最低级的生命装甲！最关键的是，如果能掌握它们这种利用能量超速催生生机的手段，我们以后就都能自己生产生机！不需要借力外物！”

    “那就太好了，你先带回来，我研究研究。”全鹤别的不说研究能力还是很强，也就是修炼天赋盖住了她这方面的强大，现在修炼方面被于宏压住了，顿时她也在想办法让自己能多少帮到于宏。

    于是在悄悄思索一阵后，她想出了自己的定位——研究人员。

    “好！”

    于宏微微点头，身形瞬间消失，那并非瞬移，只是单纯的快速移动。

    生命装甲失窃案件在整个灵珑帝国都引发了不小的震动。

    大量警员和士兵出动，四处搜寻黎明之塔的人。

    而黎明之塔也是内部极其愤怒，因为他们压根没拿到生命装甲！

    而此时的严微，则因为任务失职而被暂停工作，静修在家。

    七日后。

    窗外细雨绵绵。

    严微端着一杯热茶，静静站在窗前，望着外面雨雾蒙蒙不分的景色。

    “你后悔吗？”身后传来闺蜜赵英飞的声音。

    “后悔什么？既然选择做了，就别去后悔。”严微平静道。“这次下来也好，否则继续让我干下去，说不定哪天我会闯更大的祸。就现在都有人网上天天骂我卖国了。”

    “其实照我说，让谁管不是管呢？因罗人管理下来，大家感觉也蛮好的啊，非要搞什么抵抗组织。”赵英飞叹息道。

    严微没回话。

    “说实话，微微，以后你还是多少小心点，别为了不相干的人和上官硬扛了，太危险了。”闺蜜轻声劝导。

    “我知道了。放心吧。”严微叹了口气。“对了，你家那边装甲配件生产合作谈下来了么吗？”

    “难，还没。因罗人太贪了，他们要至少七成的利润，才肯教导我们工程师基础技术，这还只是肢体方面的基础技术。”闺蜜无奈道。

    严微思索了下，正想说话。

    嗤！

    陡然间，两道蓝光在她身后突兀闪现。

    从中走出两个手持长枪的黑甲因罗人。

    “严微，你涉嫌勾结黎明之塔，谋夺生命装甲，跟我们走一趟吧。”两人一左一右，直接握住她的胳膊。

    “等等你们是不是哪里弄错了！？”严微脑袋一懵，根本不知道发生了什么。

    (本章完)
------------

583种子 一

    黑黑灵内。

    于宏看着全鹤拆解成很多部件的生命装甲。

    “怎么样？找到关键没？”

    “嗯，这套铠甲的能源系统非常先进，是我涉猎这么多体系以来，见过的性价比最高的一类。它能分解一种特殊金属矿物，让其释放的能源去转化滋养另一种高速繁殖奇特微生物，以此微生物融入人体，强化人体，从而达到强大增幅效果。”

    全鹤简单解释道。

    “理论上这套生命套装的能源足够它全功率使用几百年，这就是这能源核心的强大之处。”

    “很好，现在的问题是，怎么弄到足够多的这玩意儿。”于宏思索道。

    “抢？”全鹤道。

    “少许还好，多了肯定会被发现。需要找个方法掩护一下，不过这一切还得等我试探之后再去找。”

    于宏走到窗边，望着下方街道的雨水流淌成两条浑浊的条纹。

    “我们不可能在这里耗费太多时间，所以.”于宏心念一动，顿时安全屋内，一排排彩镜道人凭空浮现而出。

    他心中再一动，所有彩镜道人迅速外层披上了一套灰蒙蒙风衣，并且遮住面部。

    那是法力凝聚而成的掩护伪装，结合清微心决的术法，效果几乎可以以假乱真。

    嗖。

    房门打开，一共十多个彩镜道人纷纷飞出，消失在门外。

    “你这是?”全鹤有些不明所以。

    “先打个招呼。做个铺垫。”于宏笑道。

    说完，他转身返回修炼室，继续修行。

    留下全鹤似乎明白了什么，看着窗外一片平和的场景，她也手指微动，捏出一个法诀。

    足足十多分钟后，她才同样笑了起来，转身返回自己房间，继续修行。

    时间缓缓流逝，转眼两周过去。

    世界各地开始出现一个名为月宫的神秘新组织。这个组织没有黎明之塔那么隐蔽，之所以出名，是因为他们的成员不怕死。

    前仆后继，就算战死，也要达到组织定下的目标。

    在接连两次抢夺生命装甲的行动中，月宫几乎都全军覆没，但也因此对因罗人造成了不小的损伤。

    双方的战场最终都会以一次巨大爆炸作为结束。

    这是月宫行动特有的特色，他们战斗到最后，都会以殉爆的方式，试图和因罗人同归于尽。

    这英勇无畏的战斗方式，也是他们能迅速扩大知名度的关键。

    一月后，因罗人类联合政府，商同炎星三国政府，发表共同声名，针对月宫发布最高通缉。

    举报线索者可获得最低一百万，最高五千万的灵珑通行币奖励。

    一时间人心惶惶，大量人开始仔细观察，到处搜索，也有人在暗暗为月宫打掩护。

    甚至一些不惧生死之人，开始假冒月宫，试图搅混水，扰乱因罗人的追查。

    整个炎星再一次因为一个新出现的月宫，开始了乱象。

    *

    *

    *

    咔嚓。

    一处幽暗牢房里。

    严微双手戴着镣铐，盘坐在牢房铁椅上。

    牢房唯一的光源，便是高达两米多位置的一个圆形防弹玻璃窗，昏暗的白光从外面投射进来，在严微对面墙上印出一个十字。

    咔嚓。

    又是一声脆响传来。

    牢房门被缓缓打开。

    “严微，考虑清楚了么？关于你的事，殿下虽然力保你，但生命装甲的失窃确实是在你手中发生。责任无论如何也没法摆脱。”门外，一个浑身白色装甲的因罗人，安静站立，双眼亮着淡淡绿光。

    这因罗人胸前凸起，身材修长，看得出是女性。

    “我确实没有暗通任何反抗组织，没有的事要我如何认罪？”严微轻声道。

    她穿着黑白条纹犯人服，冷淡的俏脸因为长时间没有光照而越发显白。

    “不管你认不认，你想要出去的话，必须要先弥补你之前犯下的失责之罪。”白色因罗人沉声道。

    “什么意思？”严微眯起眼，听出画外音。

    “你需要证明证明你确实和反抗组织没有关系，所以，现在有个特殊的排查任务，需要你去处理。”对方迅速道。

    “说。”

    “我们在一处小镇上，堵住了最新反抗组织月宫的藏匿据点，但镇上的居民拒不承认他们窝藏月宫，现在由你来进行调查。我会从旁协助。”白色因罗人道。

    “好。我干！”严微早就不想继续被关押在这里。现在虽然不知道这个什么月宫是哪来的，但戴罪立功她还是知道。这应该是殿下给她的一个弥补立功机会。

    她是这么认为的。

    但二十分钟后，严微真来到所谓的窝藏月宫小镇上时，她沉默了。

    整个小镇的房屋就那么几十栋，一目了然，里面是否能窝藏月宫成员，稍微一查就清清楚楚。

    镇子周围是一片荒凉的山林坡地，早已被因罗人和联合政府派出的士兵围上。

    “这种地方，根本不可能有任何窝藏点，不如从这些居民本身身上下手？”严微提议道。

    “太慢了。”白色因罗人微微摇头。“现在月宫黎明之塔到处发生暴乱，社会秩序面临极大的稳定性挑战。殿下的意思是，必须尽快。”

    “什么意思?”严微感觉有点不对了。

    “我可以明确告诉你，这里的居民至少一半以上，和月宫有不可分割的联系。你打算怎么做？”白色因罗人平静道。

    “一半以上？”严微眯眼。“这个是怎么调查出来的？你不是说时间不够么？”

    “怎么调查的你别管了，现在我告诉你，这就是事实，你打算怎么做？”因罗人再度道。

    严微沉默了。她似乎猜到了殿下帮她解除嫌疑的方法了。

    只是这个方法

    她是殿下主导的大融合计划中的关键之一，她猜测殿下无论如何都会保住她，只是让她无法预料的是，保住的方式，居然会是眼前这般.

    “严微，在国家的利益面前月宫和黎明之塔都是严重破坏因罗人和炎星人之间友谊的恶劣分子，要怎么做，你现在还犹豫什么？？”白色因罗人催促道。

    严微依旧沉默，站在镇子外的山坡上，一言不发，面色越发苍白。

    “你好好想想吧，殿下对你寄托了很大的希望。”白色因罗人看到这一幕语气失望的转身离开。

    只留下严微和负责封锁周边的武装士兵。

    严微站在原地，静静待了一会。

    她忽地往镇子里面走去。

    她想要看看，看看这里的人，这里的居民到底是不是真的如调查所言，和月宫有勾结。

    下了山坡，穿过石桥，进入镇子街道。

    三个穿着开裆裤的小屁孩就在街边踢着皮球。

    两个老大爷相对而坐，在一个老树桩上下着棋。

    不知道哪家的公鸡，现在还在咯咯咯的打着鸣。

    严微换了身深紫色紧身军服，右手上覆盖着属于她自己的装甲部件，长长的军靴踩在碎石子遍地的泥地上，一步步的走进整个镇子。

    似乎是因为封锁的原因，镇上的路人不多，到处都一片冷清。

    偶尔有大人看到她，发现她身上佩戴的军队标志，都自然流露出警惕和厌恶之色。

    “真巧，居然在这儿又遇到你了。”

    忽地一个低沉的男声，从严微身后响起。

    她一愣，转过身，看到一张有些眼熟的面孔。

    “是你啊”她恍然，想起来对方的身份，正是眼前这个男人，还有另外两个孩子，导致她当时和上官萨弗拉差点顶上。

    她因此还遭到了这么长时间的监禁调查，所以眼前这人的样子，她记得很清楚。

    “好巧。”眼前男子身材很强壮，穿着简单的黑T恤和灰色长裤，站在微风里，头发被吹得微微翻动。

    “长官，感觉你好像心情很不好的样子。”男子轻声道，“是不是遇到什么烦心事了？”

    “我脸色很明显么？”严微沉声问。

    “是。很明显。”男子回答。

    “好吧，我只是.有些难过。”严微停顿了下，扭头看着这和平宁静的小镇，心里忽然有种沉闷和压抑。

    “因为什么难过？”男人问。

    “因为，我看到有的人，明明知道有些事注定会失败，会付出巨大代价，为什么.为什么他们还要去做？”严微低下头，双手不自觉的慢慢握紧。

    “这个啊？或许是因为，有些东西，比会付出的代价还要重要。”男子轻松道。

    “可明明只要迂回一下，就能得到更多的可能，就能安安静静的活下来，避开一切危险。”严微此时其实已经有些猜到，对面男子的身份。

    因为很多事，不可能那么巧合。

    “那又如何？迂回代表安静，代表着告诉其余所有人，没有希望了，一切就这样了。如果所有人都认为没有希望了，那可能就真的不会再有希望。”男人轻声道。

    “.”严微咬牙，没有再回话。

    足足一分多钟，她忽地往前踏出一步。

    “你是月宫的人！？”

    “是啊.”男人很爽快的点头。

    “你们为什么，为什么要这样？！明明知道反抗不了！明明知道会连累这里的普通人！”严微苍白的面孔渐渐开始泛红充血。

    那是怒火在燃烧。

    “我们只是没料到因罗人的技术会这么快找到这里。”男人平静回答。

    他认真的凝视着严微。

    “你其实，并不想为因罗人做事，对吗？”

    严微伸出手，指尖下方有细微的银色金属碎片浮现，汇聚。

    “你们这些.”她声音隐隐有些嘶哑起来。

    “因罗人并不是无敌的他们也会失败，他们也会死。害怕和恐惧遮住了你的眼睛.”男人继续说道。
------------

584种子 二

    “闭嘴！你什么都不懂，什么都不知道！！你们这些废物，只会害人！只会害死无辜之人后一走了之！！”严微猛地爆发了。

    她想起了自己父母当初为什么会死，就是因为因罗人在追杀反抗组织时，发生内讧，导致对拼时出手的余波太大，毁掉了一片居民区。

    后来她选择了原谅因罗人，还因此一时间声名大噪。

    而现在.

    “全都是你们的错！全都是！全都是全都是啊啊啊！！！”严微红着眼，全力驱使生命装甲，汇聚成一道银色洪流，狠狠冲向眼前男子。

    轰隆！！

    一声巨响。

    严微眼前一花。

    忽地发现，上一刻还是那个月宫成员的人类男子，忽地一下变成了一个眼神惊恐，身穿白色装甲的因罗人！！

    对方正是将她从监牢中放出的那个引路人！

    “严微！！你疯了！！你到底在干什么！快停下！！”对方愤怒的大吼着。同样指挥银色金属洪流挡着攻击。

    她刚刚还在给严微交代具体的注意事项，交代殿下对她的深沉寄托，没想到下一秒，严微便突然袭击，爆发出极强精神力，驱使生命装甲给了她一个狠的。

    猝不及防下，她只来得及挡住小半的伤害，其余大部分冲击，全被胸膛承受。

    当场一口血喷出，受了重创。

    “怎么回事！？这到底是！！？？”严微发现不对，瞬间停下攻击，呆呆的站在原地。

    看着气急败坏的白色因罗人，一时间，一种深沉的巨大恐惧，从不知何处泉涌而出，将她一把拉进了窒息的海水里。

    她的心飞速的往下沉，下沉。

    “给我抓住她，偷袭上官，肆意攻击军方官员！严微你死定了！！”对方的尖叫仿佛从很远的地方飘来。

    严微整个人都麻了，完全放弃了抵抗，呆呆的站在原地。任由周围的士兵冲上来将她死死压住。

    “你看。这就是你的本心。”那个男人的声音再度在她耳边响起。

    嘭嘭！

    严微脑袋上被砸了两拳，意识渐渐迷糊。

    她眼中隐约看到，白色因罗人身后，一个高大健壮的身影，正站在那里，静静注视着自己。

    那身影，正是刚刚和她说话过的男人。

    “你逃避太久了，以至于，内心凝聚出了一个疯狂想要反抗的我。”男人的声音清晰的在她心中响起。

    “你把一切都寄托在我身上，一切罪名都压在我身上。你潜意识认为，女性不如男性有更攻击性，所以你将我的形象定位为强壮的男性。”

    “你想要像反抗军一样去对抗去报复，为父母家人报仇。可又不想毁掉现在身边的一切。于是你让我成了所谓反抗势力的成员。”

    男人的声音宛如尖刺，死死的刺入严微的内心。

    “可你忘记了，我，始终还是你我所做的一切，在你幻想时，仅仅只会是幻想，但当你分不清想象和现实时”

    男人笑了。

    “我所做，便是你所做。”

    嘭！！

    隐约间，严微听到了身边发生更大的爆炸。

    似乎有人在惨叫，有人在恐惧，发出怒嚎。

    她失去了身体的控制，只感觉鼻孔里隐隐闻到了血的气息。

    小镇外围。

    于宏站在一颗粗壮古树上，望着镇子里发生的屠杀。

    严微双目紧闭，操控着生命装甲部件，肆无忌惮的屠杀着靠近的武装士兵和少数因罗人。

    “她所持有的生命装甲部件，似乎很强啊。”于宏若有所思道。

    “确实，应该是从某套高级装甲上拆分下来，做过完善。”全鹤传音肯定道。“关于装甲核心的转换系统，我已经有头绪了，不过很多材料不足以尝试，如果你能弄到十套以上的生命装甲，我应该能在一年内将其拆分复原出来。”

    “你是说生机转化系统还是能源？”

    “生机转化能源方面我们有足够的替代物，并不缺，核心还是生机。”全鹤回答。

    “十套么？明白了。”于宏点头。

    “这个严微，你打算怎么处理？”全鹤又问。

    “等她想清楚了自己真正的意志，就是给她足够力量的开始。”于宏笑了笑。“到时候，她如果能稳住这里，我们以后也能将这边作为一个补充生机的基地。”

    “虽然不知道你是怎么做的，但这孩子已经很可怜了，别太过了吧。”全鹤叹道。

    她查出严微的全部资料后，也有些叹息。

    “我什么都没做，只是小小的，引导她看清了真正的自己。”于宏笑着回答。

    此时下方，严微已经开始和封锁周边的军队交手。

    她的动作极快，身影一闪，便能穿透数十人身躯，任何攻击躲避，都无法拖延她屠杀的步伐。

    鲜血和尸体倒了一地，半分钟后。

    当最后一个逃跑的武装士兵，倒在严微身前。

    她颤抖着，看着自己的右手.

    强烈的对未来的恐惧，和心中莫名涌出来的巨大快感，让她浑身潮红，白皙的面孔上隐隐浮现出一抹粉色。

    “我应该是疯了。”她嘴角上翘，噗的一下跪在地上，一把握住自己颤抖的右手。

    “但是.我好像，要死了.”

    快感慢慢消退，取而代之的，是因罗人一旦发现，即将对自己展开追杀通缉的巨大恐惧。

    “所以，我们该走了。”男人的声音再一次从背后传来。

    “你到底是谁？”严微不是傻子，她不可能相信对方就是她自己这样荒谬的说法。

    “我是你内心想要成为的人。”于宏笑着回答。“你可以叫我导师。”

    嘭。

    不等严微回神，她脑子一懵，再度意识模糊起来。

    *

    *

    *

    安全屋内。

    于宏和全鹤注视着躺在大厅床上的严微。

    “她身上的伤势都治好了，因罗人的生命装甲居然没有对她封锁，倒是让我有些意外。”全鹤低声道。

    “最好别在她身上留下太多我们的痕迹，以防被因罗人发现。”于宏提醒。

    “放心，我只是做了个简单标记。方便我们能最快速度找到她。但她这点实力还是太虚了，你打算怎么强化？否则几下就被因罗人弄死了就不好了。”全鹤疑惑道。

    “送她一样东西，如果她能扛过去，然后结合她这个装甲部件.就看她自己能成长到什么地步了。”于宏伸出手掌心中莫名多出来一个黑色金属小盒子。

    啪嗒。

    盒子打开，里面是一颗他之前用剩下的外眼

    他打算试试，以自己的恢复能力，能不能强行给外人移植外眼。

    本质上他的外眼都只能自己使用，毕竟黑印强化的独有性不容有变。

    但绕过去的方法也很简单，先将严微用乱神天目功收为傀儡，然后再移植，然后解除傀儡。

    最后用恢复能力帮助其扛过适应期。

    一小时后。

    严微脸上盖上一层带血的白布，于宏收回手。

    “很顺利。她的意志力果然如我所料，彻底认清自我后，很强。很轻松就扛过去了排异反应。”

    “现在就把她送出去？”全鹤问。

    “嗯，我用功法控制了一些人，专门配合她成立月宫。如果顺利的话，她应该能让这里的因罗人吃些苦头。到时候它们扛不住，必定会寻求背后力量的帮助。”于宏道。

    “到时就能看到因罗人身后到底站的是什么。”全鹤点头。

    她顿了下，忽然又问。

    “如果背后什么都没有呢？”

    “那就吃掉他们。”于宏回答“在我们需要时出现在我们面前的食材，你难不成还打算把摆桌上的烤鸭放生山林？”

    全鹤微微一滞。

    她看着于宏上前，伸出手在严微眉心一点。

    然后后者便自己下了床，站起身，身上依旧穿着之前屠杀的那套军服紧身衣。

    随后，两人一前一后走出安全屋，法力波动一闪，两人一起消失不见。

    不多时，于宏独自一人进门。

    “一切安排就绪，接下来就看严微能冲到什么程度了。”他面色露出一丝期待。

    “那孩子，压抑这么久，一旦被引发爆出来，又掌握了足够让她肆无忌惮的力量.恐怕.”全鹤稍微想想就知道很麻烦。

    严微心中一直压制着对因罗人的愤恨，这种明明内心无比愤怒仇恨，外表却一直压抑平静的人，一旦爆发.

    “我稍微给了她一点外力，以防她太过顺利时被意外偷袭，应该问题不大。”于宏会错意解释道。“然后再在关键时候给她点指示就行。”

    “你有数就好。”全鹤无语。

    两人各自返回修炼，而被改造后的严微则缓缓在一处废弃的荒山楼房里清醒过来，开始了她的逃亡之旅。

    一如于宏之前所说，他确实不再去关注严微那边的事，只是每隔一段时间，放出一批自己的召唤物，让他们作为月宫成员，在外不断刺杀因罗人，缴获生命装甲。

    随着时间推移，严微那边居然自己独自拉起来了一支队伍。同样号称月宫，开始悄然发展起来。

    炎星上的局势，也开始随着月宫的搅局，越发混乱起来，因罗人开始派遣出更强更多的装甲持有者，降临星球，追查此事。

    转眼，三个多月过去。

    正当炎星开始发生局势变化时，于宏融合的先天之体和枯朽之躯，终于马上融合完成了。

    这两个特质都是增强修行速度的，能够融合成什么修炼特质，于宏已经期待已久。
------------

585赠礼 一

    安全屋内。

    全鹤乐呵乐呵的在一楼大厅喝着果汁看电视。

    炎星的综艺节目是她现在发现的新打发时间的好东西。

    至于修炼，她已经完全不受于宏影响了，每天固定修炼十二个小时，其余时间自由安排，该吃吃该喝喝。

    虽然她也经历过源灾，但依旧做不到于宏那般放弃一切娱乐，只为了冲刺修为，变强自身而活着。

    嘭。

    就在她拿起手机准备点个外卖打牙祭时，楼下于宏所在的修炼密室，忽地传来一身沉闷震动。

    全鹤心头一跳，眉头紧蹙起来，她隐隐心中有种不好的感觉。

    “怎么回事？黑黑灵内绝对能保证安全，那么这种感觉，来自于哪里.”

    她站起身，闭目仔细感知体内的一切变化。

    而此时此刻，于宏修炼密室中，正发生着和之前完全不同的剧烈变化。

    整个修炼密室的墙壁，天花板，地板，此时全都流淌着一层彩色奇异荧光。

    这荧光中，隐隐约约能看到有无数的人眼，白底黑瞳，密密麻麻在随着荧光缓缓流动。宛如其中活着的鱼群。

    而于宏则端坐在密室正中间，面色不动，双目蒙着黑布。

    他怎么也没想到，仅仅只是融合先天之体和枯朽之躯，居然会引发这么大的变故。

    此时他全部神识都集中在自己脑海中，紧紧盯着刚刚才融合结束的全新特质。

    那是一个巨大无比的金色光球，其中隐隐能看到内部有着无数黑瞳眼球，不断眨动着。

    ‘融合完成，成功获得新特质：古神之躯。’

    ‘古神之躯（古神存在于智慧生灵出现之前，它们是宇宙孕育出天然掌握部分权柄的特殊体，它们岁月悠长，与天同寿，是天生者中最为尊贵之存在。不为信仰所影响。）’

    ‘你因古神之躯，获得全能量抗性增加200%。时空抗性100%。’

    ‘你因古神之躯，获得原始污染，你所在的区域，将会随时间推移，缓慢获得物质固化。’

    ‘你因古神之躯，获得原始掌控，修行速度被动增加为原体50倍，力量速度体质恢复，全面提升为原本100倍。’

    ‘你获得了永固权能：腐朽（你能让一切加速或减缓，甚至彻底停止腐朽。）’

    ‘你获得了身躯密度大幅度提升，请注意，你的身躯密度已达到空间承受临界，你可选择身躯巨大化分散密度，或进入隔离空间，以避免时空坍缩。’

    ‘时空坍缩即将开始。’

    黑印的一连串提示，一下让于宏有点懵了。

    不等他反应过来，周围空间已经开始出现异常，密室内也开始亮起层层彩色荧光。

    他知道自己必须做出选择了。

    沉默了下，他当即释放开约束身躯的术法。

    嘶.

    刹那间，他的身体急速升高，变大，从之前的两米，嗖的一下膨胀到六米。

    周围房间的彩光才缓缓熄灭。

    呼。

    他长吐了口气，抬手看了看自己掌心。

    原本的皮肤微微有些苍白，而现在却透着一种玉质般的莹白色。

    看不见纹理，就像瓷器一般，毫无皮肤纹路。

    ‘感觉身体强了很多，暂时没法量化，等以后测试了再说。然后是权柄腐朽’

    之前枯朽之躯就有掌握区域腐朽的能力，现在直接升级成了权柄。

    当即，于宏神识散出，扩散到密室地面上放着的一盆绿植盆栽。

    这是之前全鹤出去闲逛带回来的小礼物。

    ‘腐朽加速。’于宏心念一动。

    嘶。

    顿时间，盆栽开始肉眼可见的速度迅速发黑，枯萎，弯曲耷拉下来。

    它的叶子根茎都开始长出细小霉斑，然后宛如冰雪般开始融化，化为粘稠深绿色液体，沁入下方黑土。

    ‘没有任何消耗，这有点强啊.’

    于宏又换了个目标，这次是木头椅子。

    椅子很快也发黄，发黑，表面纹理开始开裂，出现破口破洞。

    紧接着椅子开始变形，软化，最后啪嗒一下，彻底散架。

    ‘这权柄很厉害.就是不知道对高能级物体起不起用。’

    于宏思索了下，从储物袋中取出一枚外眼，很快，外眼在腐朽权柄的控制下，迅速变黑，软化，裂开，流出粘稠汁水，最后彻底干瘪，化为飞灰，消失不见。

    于宏沉吟了下，干脆转向老师赐予的法宝黑凰玉。

    拿着这枚玉佩，他发动腐朽权柄。

    嘶。

    很快，玉佩的色泽肉眼可见的发生变化，变得渐渐有些黯淡无光。

    他感受了下，玉佩内部的阵法已经出现了细微破损老化。

    “连仙级法宝都能起作用.！”于宏心头微震，当即发动腐朽逆转。

    很快，黑凰玉迅速恢复荧光，仿佛新的一般，毫无消耗。

    “这个能力说不定意外的能起大用。”

    于宏心中微动，又尝试着对着墙发动权柄。

    墙壁不光有安全屋自身的顶级强化，还有金仙级别的防护阵法，防御力非常夸张。

    咔咔

    然后，让于宏没想到的是，墙壁上的金仙阵法，居然也出现了腐朽发黄现象。

    吓得于宏赶紧将开裂逆反腐朽，让墙壁恢复原状。

    测试完这些，接着，他开始测试修炼速度。

    才刚进入入定，周围空间瞬间黑暗下来，紧接着，无以计数的紫色光点，宛如砂砾，从周围蜂拥而来，极速涌入于宏体内。

    “这是.天之生机！！？”于宏回忆起功法提到过的天地人三种生机之间的区别。

    此时看到无数紫色，一下便认出其来历。

    海量的天之生机疯狂涌入，他的清远天河妙法也开始飞快提升。

    不多时，他停下修炼，退出入定。

    ‘顶多一个月，就能突破到返虚这.’

    化神主要是吸收生机转化神识，让神识成长到极致的过程。

    而就刚刚那么一小会，于宏便感觉到自己的神识在天之生机滋养下，猛地暴涨了一大截。

    平日里感应不到，极其难得的天之生机，在此时居然不要钱一般，主动自己冲过来往身体里钻

    ‘这么看来，黑印的不断强化，也是一条强大之路，既然如此，我为什么还要费力费时去修炼仙道？直接黑印一直强化下去不就好了？’

    于宏此时隐隐陷入深深的怀疑中。

    但很快他便回神过来。

    ‘还是不行，仙道修行能尽快提升我的能级，然用能级反过来为黑印的强化提供能量。’

    ‘如果还要让黑印也强化功法，无疑是很大的浪费。’

    很快他心中重新拟定了，仙道修行以提升能级为核心，黑印强化增加辅助功法作为自保手段。

    ‘接下来，该融合哪个’

    想了下，他将云手和穿刺之眼拉到一起。

    ‘先凑合试试看吧，说不定能强化融合出一个攻击性较强的特质。’

    两个光球很快融合一起倒计时浮现而出，1月11日8时42分。

    *

    *

    *

    时间眨眼即逝。

    炎星上，月宫的活动越来越明显，激进。

    在严微的带领下，月宫展开了多次对因罗人的恐怖袭击，造成不小伤亡。

    同时在于宏的召唤生物暗中配合下，全球各地都出现了军事戒严。

    不断有因罗人被刺杀死于非命。

    在这等对抗下，因罗人巴迪斯皇子，调派了一支名为征伐者的强大队伍，入驻炎星，开始对月宫进行全方面绞杀。

    这支队伍中，平均最弱，都是身着高等生命装甲的顶尖精英。

    这和只有一个高级部件的月宫严微相比，差距极其巨大。

    原本于宏以为严微肯定扛不住，却没想到连续两次对抗中，严微虽然狼狈，但却依靠外眼能力结合装甲部件能力，硬生生挡住了征伐者的追杀。

    而就在征伐者和月宫最后一次对抗后的第五天。

    于宏的新特质再度强化完成，同时，他也再度突破修为，进入了返虚

    轰隆！！

    一道道紫色雷枪从天而降，狠狠砸在于宏脑门上。

    他却盘膝在宇宙星空中，岿然不动。

    不远处，全鹤一脸茫然的看着眼前这一幕。

    她前两天还在高兴自己又修为往前提升了一小步，估计再有两年，就能踏入金丹后期。

    然后就听到于宏说他又要出去渡劫！？

    渡什么劫？

    他不是才突破化神后期么？怎么现在又要渡劫了？

    全鹤看着不断被劫雷轰炸中的于宏，就算她再怎么视而不见，可这等大动静根本不是想忽略就能忽略得了的。

    ‘而且，他怎么变得这么大了？？’全鹤望着此时六米高的于宏，心里隐隐感觉不对劲。

    不多时，于宏毫无波澜的度过天劫，飞回安全屋。

    “月宫那边和因罗人纠缠起来了，局势正好和我们预计的一样。”他似乎完全没将天劫放在眼里，提也不提一句。

    “那我们是不是可以一直就躲在炎星专心修炼？直到完全无法提升再走？”全鹤收拾心思道。

    “可以，但我最近有种不好的预感。”于宏皱眉道，“我打算回浮空城那边看看。你一起么？”

    “可以。”全鹤点头。

    她之前也有过这种感觉，就在于宏修行时，同样也是找不到原因。

    事不宜迟，两人启动黑黑灵，迅速遁入风灾，朝着浮空城方向快速移动过去。

    只是才进入其中，安全屋还没停稳。

    两人便发现情况不对。

    宇宙太空中，远处的绝对天平浮空城，此时一片安静，不光之前的大量黑灾怪物消失了。就连浮空城自身布置在周围的防御性光幕力场，也跟着解除消失。

    “这怎么回事？？”于宏环顾四周，迅速捏动一个法诀，然后静静原地等待，

    “枯禅他们还在，应该是黑潮退军了！”他松了口气。
------------

586赠礼 二

    “但黑潮不是不死不休么？居然也会退潮？？”全鹤不可思议道。

    于宏庞大的神识迅速铺开，扫描了周围数千公里，确实没有发现任何黑灾怪物。

    “空间里的红值不对劲！很浓！”于宏眉头紧蹙。

    “红值很浓，但却没有任何怪物存在这意味着”全鹤面色也跟着凝重了。

    “我记得苏单前辈提起过，源灾最外围的，才是那些低等级怪物，和投降派。

    然后往里走，是无意识怪物，现在怪物消失，红值却不降反涨，有很大可能是后面阶段的危险即将爆发，就连投降派的势力也不敢停下，赶紧离开。”

    “能证实么？”全鹤问。

    “这种事不可能有证据，但宁可信其有不可信其无。先做准备再说。”

    两人对视一眼，当即启动黑黑灵，朝着浮空城迅速飞去。

    在于宏强大法力推动下安全屋以远比之前快的速度，慢慢接近浮空城。

    很快奥斯学院的飞船也主动迎接出来。

    两边在半空中对接，没有继续进入浮空城。

    “于哥，你怎么来了？”枯禅有些惊喜的上前给了于宏一个拥抱。

    “情况有点不对，你和依依跟我一起走，我们先避一阵再说！”于宏传音道。

    “怎么回事？”枯禅有点懵。

    于宏迅速将自己和全鹤的发现给他说了一遍。

    “不会这么快吧？”枯禅皱眉不信，“浮空城存在了这么多年，我们才来多久时间，这么一下就出大事，怎么想也不可能这么巧合。”

    “而且，浮空城这边还有我老师同学他们，还有议员们也在，结合大阵，之前那么庞大的黑灾都顶过来了我觉得问题不大。”枯禅轻声道。

    “我们也只是猜测，但不怕一万就怕万一，依依，你跟我一起先避一避。”于宏朝枯禅身后的依依招了下手。

    “好！”依依毫不犹豫走过来，站到于宏身后。

    “于哥，你来真的？”枯禅见状，表情严肃起来。

    “给你一个名额，带你老师一起来。”于宏道。

    “.”枯禅沉默了下。“没用的，老师也有家族，也有重要的人。况且黑黑灵里面还真不一定有浮空城这边防护力强。”

    “那就你跟我一起。”于宏再度道。

    “.我.”枯禅迟疑了。

    他在这里学习，生活了这么久，早已对老师和周围同学好友产生了羁绊，突然要他放弃一切马上离开，这终究有些难受。

    “要离开多久？”他忽然问。

    “不清楚，等红值恢复正常再回。”于宏道。

    “算了，于哥，我不走了。”枯禅摇了摇头，“呆在浮空城蛮好的.这里能存在这么多年，必定有它的原因。”

    “你知不知道，浮空城议员有人勾结黑灾投降派？”于宏直言道。

    “那只是个别，上次卢锡安之后，议会内部彻查了一遍，没再发现任何问题。”枯禅摇头。“另外，阿格里斯大人也重回议会了，现在的浮空城，实力比之前并未下跌。”

    “你确定不走了？”于宏深深看了他一眼。阿格里斯命不久矣的事，他没在这里说。

    “不走了，继续走下去，我只会成为于哥你的拖累，你以后要去的地方已经是我们远远没法触及的高度，与其跟着你拖累你，让你保护，不如一开始就别跟上。”枯禅回答。

    “依依，你也跟着我一起留下吧。”他说着，一边还看向跟在于宏身后的依依。

    但后者完全不理会他什么大道理，坚定不移的站在于宏背后。

    接着于宏又去找小白龙和赤霄老头。

    两人都坚定不移的跟着枯禅，哪也不去。

    “这地方有吃有喝有玩，傻子才跟着你一起到处流浪吃苦，你那样的逃避，毫无生活质量，还不如好好享受一段时间生活。”赤霄对于于宏的逃避方法表示不满。

    最终黑黑灵只带了依依离开，于宏在留下了一点法力作为标记后，准备离开浮空城宇宙，返回炎星。

    空旷的太空中。

    于宏听着一楼传来的依依做菜包饺子的动静，神识看向窗外远处悬浮的浮空城。

    银色浮空城早已恢复了之前的壮观，也没有了战争的伤痕。

    密密麻麻的飞船进进出出，游鱼一般重建了往日的繁闹。

    “看起来不错吧？”忽地一个熟悉的声音出现在于宏耳边。

    他神识一动，周围瞬间变幻成一片漆黑无垠星空。

    正前方，一道庞大如星球的黑色巨蜥，静静注视着自己。

    “阿格里斯.好久不见。”于宏抬头道。

    “好久不见，你.”阿格里斯身上本能的亮起金色电弧，那是某种防卫型的被动激活。

    “你似乎身上发生了某种了不得的变化.”它沉声道。

    “这些不重要，重要的是，你既然来见我，就意味着肯定有很重要的事要说。”于宏道。

    “是的，你猜得没错。”阿格里斯肯定道。“你也察觉到了吧？这个宇宙，到处弥漫着的高浓度红值.”

    “是，你知道是怎么回事？”于宏皱眉问。

    “不知道，但，天日教和元素皇帝都已经离开了，走得很突然。现在只有远处边角还残留有一点黑潮怪物，其余的，全都自行离开了。”阿格里斯回答。

    “是更大的黑灾要来了么？”于宏道。面色变得更加凝重。

    “或许是，也或许不是没人能猜得准。我度过这么多年的旅程，依旧无法准确判断信息。”阿格里斯平静道。

    “那你来”于宏还想再问。

    “是时候将生机之船的权限送给你了。”阿格里斯摊开爪子，掌心升起一团紫黑色浓郁的烟雾圆球。

    “我还有最后确定的一个月寿命，以后，寻找生机之地的希望，就拜托你了。”阿格里斯平静道。

    “.”于宏被着突如其来的赠予弄得有点懵。

    “拿去吧。”阿格里斯轻轻一抛，将那圆球飞射而出，眨眼出现在于宏面前嗖的一下钻入他胸膛，消失不见。

    刹那间，整个黑黑灵的每一处角落，每一块区域，都在他神识中清晰映照。

    一种血脉相连的亲近感，从黑黑灵中传入于宏脑海。

    “还有这个。”阿格里斯再度凝聚出一个彩色光球，轻轻抛出，飞速融入于宏胸膛。

    “这是我花了上万年，收集绘制的源灾分布图。其中包含风灾，寒灾，旱灾，黑灾，水灾，光灾以及心灾你想要去的地方，你所在的位置，如果是我探索过的区域，都会在这上面标记出。”

    于宏伸手按在胸口，感受到有源源不断的讯息流涌入脑海。

    那是一副相当庞大复杂的彩色立体地图。

    一个巨大的圆盘型地图上，表层一共不均匀的分出了七种源灾的大致范围。

    不同灾害用不同色彩标注出来，其中心灾则是处于所有源灾的最下方，若隐若现。

    所有源灾区域汇聚的最中心，便是一小块宛如鹅卵石般的灰色区域。

    灰色区域内，分布着很多细碎的黑色颗粒物。

    “那些黑色颗粒，就是我们的宇宙。”阿格里斯解释，“每隔一段时间，源灾便会有交错的力量冲击到这些宇宙处。然后，有的会被毁灭，有的会被缩小。现在是大寂灭时期，宇宙不会再生，只会寂灭直到一切清零。”

    “好了，这就是我全部的交代。”阿格里斯叹息道，“我知道你修炼的是清河山的清远天河妙法。原本我是没打算这么做，但现在你似乎变了，你身上，有某种相当恐怖的东西，在萌芽”

    “恐怖？”于宏皱眉。

    “是。这世上，除开源灾，一样还有其他很多能毁灭一切的存在。他们曾经存在过，但被源灾毁灭了，就比如你身上潜伏的某种事物。”阿格里斯道，“果然，我选中你，你选择我，这是我们最大的幸运”

    不等于宏回话，它庞大的身躯猛然游动起来，宛如蛇一般，飞速朝着于宏靠近，飞来。

    “来吧，用你的功法吸收掉我，我最后的生机！！”阿格里斯声音渐渐变得宏大。

    它的身躯越来越近，越来越大。

    直到彻底占据了于宏所有视野。

    轰隆！！

    刹那间，于宏本能的运转清远天河妙法，身外浮现出一条白色天河。

    而周围一阵巨响爆开，一时间他只感觉浑身剧痛，无穷无尽的生机疯狂涌入体内。

    还好刚刚强化的古神之躯，在这股短时间涌入的恐怖生机面前发挥了巨大作用。

    一丝丝紫金色电弧开始在他身上浮现亮起，强行将过量的阿格里斯生机压缩成细线般状态，收束进其丹田内。

    “再见了，我最后的嘱托，我万年的希望。”

    阿格里斯配合的收束了自己的生机，它庞大的身躯开始飞速龟裂，掉落大量碎片。

    “等等！！”于宏挣扎着，强行保持自身清醒，“你”

    “不用感到悲哀，这是我自己的选择”阿格里斯平静道。

    “不不是你的宝库在哪！？”于宏忍痛挤出一句话。

    “反正，你也要死了.不如宝库送.”

    伴随一声冷哼，猛地一阵轰鸣爆开。

    于宏瞬间失去意识。

    阿格里斯积攒了无数年的生机之力，就算剩余不多，以它星球般大小的块头，也远不是于宏现在能吸收消化得了的。

    就如之前白胜所说。

    同样金丹期，鸡蛋大小和星球大小，那能一样？

    阿格里斯虽然只是九级奥术师，但同样是九级，他这块头和其余议员相比，能一样？

    比起卢锡安，它的生机总量要超出太多太多倍。
------------

587准备 一

    不知道过去多久，于宏从昏迷中慢慢清醒过来。

    他睁开眼，透过蒙眼布隐约看到，自己依旧还站在窗前。

    身后依旧传来依依包饺子的动静，还有全鹤小声的说话声。

    ‘阿格里斯的动作，看来涉及到了时间的操控，现在距离刚才没过去多少时间。’

    于宏神识散开，感受了下自己身躯。

    无数细小的黑色晶体颗粒，此时正均匀分布在他体内经脉血管中。

    身外环绕的天河中也有不少。

    这些晶体每一颗都蕴含了巨量的阿格里斯生机气息。

    “这份赠礼，有点重啊阿格里斯”

    黑黑灵的安全屋权限转移了，最后还临别送了这大一份礼物，若是我成功找到生机之地，不复活你都说不过去了

    于宏可是还记得自己的召唤生物中，还有阿格里斯的子体存在，这意味着，只要他实力足够，完全可以以此作为标的，逆转复活阿格里斯整个身躯。

    ‘现在想这些还太早了。’

    收拾念头，于宏转身，朝着一楼大厅的两人走去。

    安全屋也在无数彩线包裹下，缓缓消失在太空。

    一个月后.

    炎星。

    月宫和因罗人的纠缠暗斗，已经暂成定局，每隔一段时间，死一群月宫干部，然后又死几个因罗人，几乎都成了惯性。

    因罗人从一开始的震怒，到处搜索无果，到后面的慢慢习惯，开始懒得理会，勉强维持局势。

    一切都是因为月宫在每次的被围剿中，都死了不少人死亡人数远远大于因罗人，在这等战损比下，因罗人死几个族人似乎不足为奇。

    只是他们无法想到的是，月宫的人，死亡的，绝大部分都是于宏派遣出去的召唤恐影.

    对于所谓的因罗人的战损，不过是于宏和全鹤固定周期收割生机的手段。

    这一套流程随着时间推移，慢慢稳定下来。

    于宏和全鹤也专心潜伏下来，就在炎星努力修行，强化研究。

    啪嗒。

    于宏盘膝坐在密室内，皱眉感知着脑海里的新融合特质。

    云手和穿刺之眼，融合下来，就给了个这个？

    ‘荆棘龙血脉：你的任何攻击都将获得200%的穿刺效果加强。’

    他一边从墙上暗格里，摸出一本高武秘籍翻看修炼起来。

    一边思索着黑印后续的安排。

    ‘这次强化明显出了个鸡肋，看来融合失败的几率确实存在，只是我之前很少出现，不代表就不存在了。’

    ‘之前的穿刺之眼，增幅眼睛释放的攻击效果都能有五倍，现在换成范围更大的增幅，却只剩了三倍，这毫无疑问是失败了.’

    ‘还可以融合一次.但暂时没什么特别想融合的.先等等吧’

    比起融合特质，于宏现在已经发现了，在没有同类的优质特质前，融合特质的性价比，对于现在的自己来说，不高了。

    ‘强化外眼这条路，收益越来越高。依靠仙道修行获得的高能级能量，作为供应，让黑印强化外眼，一直到最高层次。反过来反哺全身，这条路的进度可比修仙境界快多了’

    于宏迟疑了下，最终还是将外眼抠出来，随便从一边找了点东西加上去。

    ‘强化外眼，方向：整体全方位增强。’

    古神之躯的出现，本质上是强化外眼出现了厄莫沙之体后开始起飞的，这也意味着外眼的强化收益远比修行大。

    于宏打定主意让黑印在这上面死磕了。先磕出好特质后，再融合。

    很快，黑线从手背流出，流入外眼。

    散发着彩光的外眼微微一闪，内部浮现出一行红色倒计时数字：5年11月17日9时43分。

    “.果然，这时间，越到高能级层次，需要强化的时间也越多。这只是简单的一次全面强化，不是极限强化，居然都要这么久”

    但于宏还是心中肯定了强化。

    外眼强化，反哺修行，修行提升为强化提供能量，这本就是他一开始定下的路。

    下一瞬，他体内无数法力疯狂自行涌入黑印印记。

    源源不断的法力刚消失，又迅速被仙道天河转化生机，重新补充。

    本质上，仙道走的是不断提升质量，进化自身的路子，并非如奥术那般到了一定程度就能无限能量。

    奥术的无限能量，本质其实还是低等能级的无限，高能级甚至远不如仙道。

    源源不断的法力供应，足足持续了十多分钟，才缓缓减少，随后彻底停止。

    直到倒计时微微一闪，开始时间流动，于宏才抹了把额头看不见的汗，松口气。

    ‘需要的能量越来越多这要是之前的修为，不被吸个几天几夜，肯定填不满.还好我有先见之明，修行仙道，提升自身能量层次’

    内视观察了下体内，于宏发现，刚刚疯狂转化了十多分钟的生机，对体内的阿格里斯赠礼来说，连十万分之一的量都没用到。

    他总算感受到了这家伙身为星神的含金量有多高。

    心中叹息一下后，于宏起身，开门走出密室。

    全鹤和依依都不在，炎星安定的环境，让她们时常外出逛街，购物，游玩，生活比之前好了太多。

    看着空空荡荡的安全屋，于宏心中摇头，又神识外放，感知周围存在的乱神天目傀儡。

    月宫的人大多都是他的召唤物恐影和乱神傀儡结合而成，而严微自己拉拢的部分人只占很少一块。

    毕竟这年头哪来那么多不怕死天天玩自爆的恐怖分子？

    这一感应，顿时让于宏微微露出惊讶之色。

    进入返虚后，他的神识范围已经达到了能覆盖周围数万公里的程度，这在仙道修士中，算是很小的。因为他本身在每个境界的稳固时间太短了，神识根本没自然成长到极限，便迅速突破进入了下一境界。

    所以导致这等情况也很正常。

    但就算如此，数万公里范围，也足以覆盖炎星小半的巨大区域。

    在他神识中，此时的因罗人，似乎悄悄派遣了一支特种部队，针对月宫在进行调查和斩首计划。

    和上次派遣的强大小队不同，这次的特种部队一共九人，全都是代号为黑击的高等生命装甲穿戴者，其中带队的队长，更是穿戴了名为斩首者的针对性设计装甲。

    很显然，这套高等装甲就是为了月宫而来。

    于宏在观察他们时。

    这只小队正快速移动在前往月宫一处分基地的路上。

    山林崎岖小雨纷飞，地上野草杂生。

    斩首小队每一个都周身萦绕着淡淡紫光，这层紫光，让他们明明以超音速在快速移动，却没有引发半点音爆巨响。

    唰！唰！

    转眼间，小队骤然从极快到极静，瞬间静止下来。

    为首的队长，身高两米，头盔是类似三角龙般，竖立三根犄角，身躯装甲多以圆形斑块叠加组成，外表看起来很是鼓胀，充满肌肉感。

    “对方或许已经发现我们到了。”队长低沉道，声音在通讯频道内清晰而冷厉。

    “月宫的首领严微，本身确实具备一定的特殊能力，但她之所以能对抗我们，关键还是在于能力结合装甲爆发的巨大效果。所以，这次我们派遣进入的内应，会在关键时刻引爆强干扰粒子，让月宫所有抢来的装甲无法启动。强干扰会持续大约二十分钟时间，这段时间内，就是我们处理所有麻烦的关键期。”

    “是！”

    众因罗人沉声回答。

    “走吧。”下一刻，所有因罗人眨眼消失在原地，笔直朝着月宫分基地冲去。

    而此时的月宫分基地内，地下两百米处的一个临时防空洞中。

    严微正和几个分基地的首领在会议室内开会，制定最新的行动计划。

    丝毫没有发现，危险正飞速朝着自己逼近。

    于宏神识注意到这点，大概模拟了下双方的能级反应。

    “这个特种小队的队长，能级已经达到了不灭层次，严微那边基本没可能对付得了。再加上强干扰粒子影响启动装甲，这次应该是真的危险了”

    于宏心中估测了下，双方战力差距明显。

    严微就算是外眼配合装甲，也顶多发挥出接近不灭的实力，具体估算下来，大概就和不用规则性能力的彩镜道人差不多。

    本质上很多怪物的实力极难判定，也很难平行比较，大多是谁先抓住对方破绽短处，谁就能赢。

    所以单一能级内，实战差距也极大。

    而现在，这个特战部队队长直接跨越到了不灭级。这就是质的差距了。

    普通超凡层次能级的强者，就算能一击灭星，他的能级不够高，那也只是用量堆出来的效果。

    面对不灭级，一击就能让其死无葬身之地。

    “看来得稍微帮一把了”

    不灭级的队长，加上其穿戴的针对性装甲.

    如今大寂灭即将到来，从阿格里斯那边，又得知了元素皇帝和天日教等势力都已经全线撤离了。

    于宏心中也不再过多顾忌，打算加速月宫的计划了。

    试探因罗人的后台，可以进一步提前了。

    想了下，于宏走到房门前，推门而出。

    咔嚓。

    门自动弹回，关闭。

    下一瞬，他人已消失在原地。

    仙道法力将于宏整个人包裹起来，以黑凰玉释放的黑色火焰凝聚为火鸟，高速飞向月宫分基地。

    而此时的基地内。

    严微轻轻摸了摸自己的右眼，那里是醒来后便发现异变了的神秘眼。

    强大的力量源源不断从这只眼睛中流淌而出，遍布全身。

    这力量让她本就在装甲增幅下超出普通人十几倍的身体素质，更进一步又增强了数倍之多。

    此时的她，在面对任何一个同级装甲，都有绝对的自信。

    此时她正仔细的和两个分基地首领模拟可能出现的因罗人进攻策略和路线。

    嘭！！

    猛然间，基地整个剧烈颤动了一下，三人身体一晃，马上便听到刺耳的警报声在周围响起。

    “快具装！”严微面色冰冷，飞身朝着会议室角落处的生命装甲扑去。

    其余两人也动作一致，尽管他们已经很快了。但一切还是晚了一步。

    一阵无形震动声波，同时在基地内响起。

    声波穿透墙壁，扩散覆盖了整个基地，同时也让严微三人和基地内所有试图穿戴装甲的人，都身体微微一滞。

    噗的一下，严微恢复动作，一把摸到了自己装甲部件，心念启动。

    但毫无动静，平日里具备心念感应的生命装甲，此时仿佛石头一样，毫无反应。
------------

588准备 二

    严微一颗心迅速沉下去。

    下一秒，她后背一阵针刺般疼痛，那是有什么尖锐之物在以一个超高速速度，朝她冲刺。

    情急之下严微急忙一个翻身侧冲，避开身后袭击。

    轰！！

    身后的墙体被直接撞穿。

    一道黑色装甲人影，手持黑色电光长矛，悍然朝她刺下。

    “！！！”严微脑海里一片空白，对方具装了，她却还是白身，没有装甲的十多倍增幅，她此时唯一能依靠的，就只有自己异变的右眼！

    但.

    啊！！

    随着两声惨叫，另外两名分基地首领因为没有具装，眨眼便在十多倍身体素质的因罗人面前被一枪打爆。

    他们同样是身经百战的装甲强者，但在装甲无法生效的情况下，却依旧宛如待宰猪羊般，不堪一击。

    这就是具装和不具装的差距，具装后，十多倍的身体素质增幅，足以让任何一个人都达到秒杀百战老兵的程度。

    这就是差距。

    严微右眼骤然亮起紫光，下一瞬，她消失在原处，直接出现在会议室外过道上。

    这是这枚外眼属于仙将的瞬移能力。

    她也凭借着这个好不容易开发出的能力，多次反败为胜，夺取了敌人身上穿戴的生命装甲。

    但这一次，似乎

    轰！

    身后又是两声巨响，墙壁又被撞穿了，另外两个装甲人冲刺进来，毫不停留，直冲严微位置。

    严微再度瞬移离开，同时按了下口袋里自己最初的装甲部件，但一样没用，她心头沉重，再下一秒继续瞬移。

    但这一次，刚刚瞬移现身，她正前方便迎面冲来一把巨大黑色电流长矛。

    “这么明显的空间传送波动，严微，你是在嘲讽本殿么？”队长冰冷的声线在头盔下骤然响起。

    “殿下！？”严微面色剧变，再度瞬移已经来不及了。

    情急之下，她右眼紫光大亮，射出一道紫色光束，正中面长矛。

    轰隆！

    紫光长矛一起炸开。

    严微没有防护，当场被炸得先飞出去，狠狠在墙面上撞出一个大坑。然后滚落下来。

    没有具装，她连一个普通因罗人都打不过，更别说是这种顶尖高手。

    噗。

    严微喷出一口血艰难的试图爬起身。

    但。

    唰的一下，一把黑色电流凝聚成的长矛，悬在她脖颈边。

    “严微，你辜负了我的信任”因罗队长声音低沉的走近过来，注视着她。

    “什么信任？殿下，你从未信任过我，谈何辜负？”严微面色平静，缓缓从地上爬起身。

    “成王败寇，你赢了，杀了我吧。”

    “我想知道你当初，为什么要背叛我？”殿下平静问。“因为你，我对炎星的政策规划出现错漏，导致我在政局中陷入了很大的劣势。”

    “在我父母因为你们因罗人而死那一刻起，一些就不存在什么背叛了”严微面无表情，猛地抓向长矛，掌心往矛尖捏去。

    紧急关头，殿下猛地看到她掌心中握着的，赫然正是她当初分配到的高级装甲部件。

    这个距离，一旦部件被刺穿发生损伤，马上便会产生大爆炸。

    再结合周围是密闭环境，属于地下基地走廊内，到时候就算他穿戴装甲，也必然会受到重创！

    “你！”殿下急忙散去矛尖，抽身而退。

    但下一刻，他便知道自己中计了，严微居然再一次在自己面前消失了。

    “找死！”他跟随着启动装甲瞬移功能，循着空间波动跟上去。

    刚一出现。

    嘀

    一阵刺耳尖鸣在周围响起。

    轰隆！！

    还没等他看清周围是哪，一片巨大爆炸便轰然席卷而来，将其淹没进其中。

    基地外，地表。

    严微静静站在草地上，注视着不远处被炸开一个大洞的地下基地区域。

    “时间计算刚好，对殿下的个性把握也没失误。这次爆炸应该能让他装甲的瞬移能力产生破损。可惜，这处基地完了，该撤了。”

    基地内的其余人是没机会救出了，不过严微也没打算救。能让一个因罗人的皇子和他们一起陪葬，怎么算都不可能是赔本买卖。

    唰。

    下一秒，她消失在原地。

    没有装甲就没法正面对抗，以后必须找到为什么装甲无法启动的原因。

    但现在没关系，她还有备用装甲！

    距离分基地数百米外，一处废弃厂房内。

    严微瞬间出现在厂房一角，蹲下，从地面拉起一个盖子。

    下方暗格中，放着的便是她的备用装甲套装。

    同样是一套高级装甲。

    伸手按住装甲，正要具装。

    忽地一阵尖锐刺痛，再度从后脑弥散开。

    严微当机立断，放开装甲一个侧翻。

    嗤！！

    后方一道黑光瞬间穿过她之前的位置，刺透墙壁，打出一个焦黑孔洞。

    严微面色微变，再度瞬移出现在装甲边上，伸手去抓。

    但下一刻一道黑色长矛从她和装甲之间凭空瞬移出现。

    噗。

    嘶。

    掌心的血肉被一触即焦，严微面不改色，后翻闪开第二道从背后砸落的黑矛。

    嘭！

    巨响下，地面被黑矛砸出大坑。

    她也被掀飞甩出去，在半空中再度瞬移消失。

    “追！”厂房内的两名特种部队因罗人同时瞬移跟上。

    厂房又重新恢复空空荡荡，一片安静。

    啪嗒，啪嗒。

    一道高大的强壮人形，缓缓走进，来到暗格前，低头看着里面放置的生命装甲。

    人形身材高大，穿着简单的黑衬衣长裤，不知道是光线还是其他什么原因，他的面孔始终笼罩着一层灰蒙蒙的光线，看不清楚轮廓。

    就在这时，厂房外，严微快步冲了进来。面色苍白的低头咳了几声，吐出一小口血沫，直奔暗格位置。

    但才进门她便看到站在那里的高大人形，脚步不由得缓了下来。

    “你是谁！？请让开位置好吗，我拿下东西。”严微一边朝对方走去，一边嘴里尽量的稳住情绪。

    “让开什么？”那人回过头看向这边。

    严微此时已经瞬移次数太多，加上身体承受不住，视线隐隐有些模糊起来。

    她不能再瞬移了，否则装甲没拿到自己先得身体崩溃。

    “你站的地方，能不能让下。”以为担心因罗人随时可能追来，她不由得加快速度。

    “你看上去受伤了，要不要帮忙报警？”那人没回答，反而关心的问道。

    “不需要，你怎么会一个人跑到这里来的？这里很危险，建议你马上离开，找个地方躲起来，刚刚的爆炸你没听到么？”严微迅速道。

    “我是一名道门修行者。”那人认真回答，“就是因为听到爆炸才朝这边过来，所以，你需要帮助么？”

    “谢谢你的好意，只要你现在让开位置就好，我不需要帮助，你还是赶紧离开的好。”严微好心道。

    “不用担心，我虽然修行不久，但自保之力还是有一点的”对方咧嘴露出一个灿烂的笑容，让开位置。

    严微此时已经走到了暗格边上，手按在了装甲上，但让她心中一沉的是，这套也没法启动。

    此时听到对方话语，她抬起头，看向对方。

    “你”

    她才开了个头，便看到对方身后突兀出现的空间瞬移透明波纹。

    一道高大魁梧黑色装甲，瞬间出现，长矛从上往下，悄无声息砸向男子后脑。

    嗤！

    下一瞬，严微眼中放出的紫光命中黑矛，将其打偏了一截。

    “快逃！”她厉声喝道。

    但一切已经来不及了。

    黑矛重新摆正，闪电般砸向男子后背。

    嘭！！

    一声巨响。

    黑矛就在严微面前，重重砸在男人背部，炸开一圈白灰波纹。

    但.和预想中的情况完全不同。

    男子依旧站在原地，背对黑矛。

    只是他朝着严微的面孔，此时开始剧烈扭曲起来。

    那模糊不清的面容，此时正急速的如橡皮泥般扭曲蠕动起来。

    嘶。

    男子身体表面仿佛有一层无形的薄膜，被撕裂，撑开。

    他的身躯飞速膨胀，变高，变宽，变大！

    两米。

    三米。

    四米！

    六米！！

    男子的身体仿佛吹气一般，转眼便膨胀到足足六米多高，身躯宛如一座小山，静静站在原地。

    一条条彩色荧光从其身上亮起，辐射四周。

    那光宛如线虫，不断顺着地面墙壁朝周围蠕动爬行。

    严微抬头，看到男子双眼蒙着黑布，却依旧无法阻挡里面眼中亮起的刺目彩光。

    “我他么！！！”身后，手持黑矛的特种部队因罗人，从头到尾看到了变形全貌。

    从一开始的睁大眼睛，到后来张大嘴，一步步被逼得后退。

    他一度怀疑自己是不是在做梦。

    轰！！

    下一刻，他整个人被一只大手从上往下，瞬间按进地下。

    大手抬起，地下深坑中，只剩一团装甲碎片和肉糜的混合物。

    看着这一幕，严微脑海里一片空白，完全不知道刚刚发生了什么。

    于宏看着面容呆滞的她，脸上露出一丝温和笑容。

    “年轻人时间不多了，去做你想做的任何事吧”

    大寂灭即将到来，浮空城那边距离这里很近，所以这里也不会很远。

    于宏知道，他们在这里呆的时间，不多了。

    所以在获得古神之躯，实力再度提升后，他决定这里的生机，该打包了
------------

589收拾 一

    厂房内，于宏仰头望着外面柔和的阳光。

    “这么温暖的阳光，以后不知道还能什么时候看到.”

    这次不再隐藏，主要原因便是因为大寂灭逼近，他无法带走这里所有人，但最后临别前，他可以给这里的人一份赠礼。

    咕噜。

    严微面色惨白，一步步后退，背部抵在墙面上才恍然所觉。

    “你到底是.！？”

    她隐隐从对方声音中，听出了一丝耳熟。这个语气，很像是当初诱导并陷害她走到这一步的导师。

    “这段时间以来，你干得不错，我走后，接下来的局面就要靠你打理了。”

    于宏面容迅速一变，清晰的浮现出属于导师的那张熟悉脸庞。

    “导师.！”严微一愣，“真的是你.”

    于宏没再回答，而是庞大身体急速隐形，只留下和之前一样的一个两米人形，缓步走出大门，走出厂房。

    他的本体真身，如今因为坍缩，不得不一直出现在外。

    但为了不引起敌人的警惕，为了能起到偷袭的效果。所以他用幻术，在真身身前设置了一个假体，然后真正的自己隐藏在后方，随时准备偷袭。

    此时他才一走出门。

    外部唰的一下，出现数道黑甲因罗人。

    一共五人，形成一个简易的阵型，将于宏包围在中心。

    其中那位殿下也在阵型中。

    “这些人中，哪一个是诱导点？”于宏轻声传音道。

    是的，他等不及的原因，还有一个，那便是尽量拖延源灾大寂灭的到来。

    而按照苏单前辈的方法，只要找到诱导点，将其带离或者毁灭，就能大大拖延源灾的侵袭时间。

    一开始，他以为诱导点一定是在炎星的人类身上，但后面仔细检查，发现炎星上稍微出名点的人物都不是。

    诱导点的特点是影响力极大。

    他暗中检查过严微不是，各国的领导者也都不是，这么看，诱导点很有可能存在于因罗人之中，如果因罗人里也没有那就必定在这个宇宙的其他区域。

    那他便管不着了。

    “不确定，找找看吧，如果实在不行，我们就直接离开。”全鹤通讯传音道，“毕竟我们只是需要证实诱导点是否真的有效，能否帮这里的人类延长生机，就看他们的运气了。”

    全鹤也看得很开，他们毕竟只过客路人，这里数十亿人的的命运，他们带不动，也背不起。

    “只是你确定要直接快刀斩乱麻？”全鹤迟疑问。

    “是啊，来不及了，我们在这里已经待了一段时间，之前的目的已经达到，继续留在这里也没什么意义。”于宏平静回答。还是逃命要紧。

    “我明白了。”全鹤了然。“你先应付眼前吧。”

    “嗯。”

    两人都是仙道修士，意识通讯交流看似内容不少，实则不过两秒便完成，此时于宏才将注意力拉回在眼前这五人身上。

    五人中的为首者因罗人殿下，正一步步走出阵型，稍微凸出一点位置。

    “严微，别躲了，出来吧。”

    厂房内，严微慢慢走出，面色泛白，眼神复杂的看着于宏背影，然后才将视线挪动到了殿下身上。

    “殿下，你不该来”

    “你是知道自己要死了，最后也开始神智失常，胡言乱语了么？”殿下冷声道，“虽然我不知道你是怎么杀掉特伦，但现在，五对一，你没有胜算了。”

    “你太高看我了.”严微摇头，目光聚集在于宏身上。“从头到尾，我不过只是个傀儡.”

    她现在已经想明白了，之前一切的疑惑，总算得到了解释，为什么月宫总会有一股强大的暗势力源源不断的在支持自己，突袭因罗人。

    现在看来一切都是眼前这位导师，在主导一切.

    此时殿下等人才注意到于宏，这个看起来毫不起眼的高大人类男性。

    嗤！

    陡然一道黑色激光从其中一名因罗人肩上爆射而出，正中于宏。

    这是偷袭！

    在所有人都以为殿下即将询问于宏，和其对话时，这一道激光的偷袭快狠准，让人意想不到的命中了于宏的额头眉心。

    早在于宏出现，并若无其事的站在包围圈中时，他们就注意到了并提高警惕。

    毕竟到现在为止，还从未见过一个被因罗人围住，而不慌乱的普通人类。

    所以，这人必定有问题！

    但激光命中是命中了，于宏此时却是在走神，这道激光，也将他从走神拉扯了回来。

    就在刚刚走出来的这点时间里，他神识肆无忌惮的扩散周围，直接笼罩住了炎星上空的近距离两艘因罗人母舰。

    他在核算，炎星抵达的因罗人一共有多少。

    大部分因罗人因为厌恶和炎星的低等人类住得太近，于是都依旧住在自己所属的三大母舰中。

    而这反而方便了于宏此时的扫描。

    “一共七万一千四百五十二人。”于宏出声道。

    “什么！？”殿下第一个听明白了于宏的这个数字，“你从哪知道的这个数字！？”他眼神蓝光闪烁，语气凝重起来。

    这确实是现存的因罗人在炎星的总数目。

    “时间不多了，可以请你们把所有生命装甲交出来么？”于宏脸上露出一丝微笑。

    既然要打包，那就肯定要吸干所有装甲生命力，阿格里斯赠予的生机很多，但这玩意没人嫌弃太多。

    所以，尽可能的带走更多才是于宏的真正想法。

    唯一制约他的，其实是生机的储存。但有阿格里斯做了示范，跟着学就行，他现在的身躯反正也承受得起。

    “这家伙，是疯了么！？”一名因罗人嘲讽的笑出声。

    但下一秒。

    噗！

    一把黑色长矛瞬间从背后刺穿他心脏。

    矛尖穿透胸甲，带着残留的血水和碎肉，又哗啦一下收了回去。

    这因罗人浑身僵硬，双眼绿光迅速黯淡下去。

    “怎，么.回事！？”他跪倒在地，捂住心口，无力的瘫倒在地，渐渐失去生息。

    而在他身后站着的，赫然是另一名结阵的因罗人。

    不止如此，另外两个因罗人也莫名其妙的一言不发，开始相互提起黑矛疯狂厮杀起来。

    看两人的架势，仿佛对方是自己的杀父仇人一般，大开大合，拼尽全力！

    殿下原本在看到激光无效后，便心头一下提高，现在再看到这一幕，他不由自主的退后两步，大声呵斥属下停下，但毫无用处。

    “不要怕。”于宏身影瞬间消失，骤然出现在他身侧。

    “你还有用，对于因罗人，如果你们愿意主动配合，我也不是不愿意放你们一条生路。”

    “大言不惭！你代表什么立场敢说此话？”殿下虽然心中惊惧，但听到此言还是忍不住反驳了。

    “代表我自己。”于宏懒得废话了。

    当下，不再压抑对自身的控制。

    清远天河妙法自动运转，顿时周围除开殿下和严微，其余三个因罗人身上都开始升腾起一丝丝灰色生机烟雾。

    随着烟雾飞出汇入于宏身上，这三人的身体越来越瘦弱，越来越虚。

    他们身上的装甲也急速变得黯淡无光。

    不到三秒，三人无力软倒在地，连同装甲一道，彻底变成了灰白色，失去生息。

    这一幕，无论是殿下还是严微，看得都浑身直冒寒气。

    没有任何动作，仅仅只是站在这里说了几句话，四个能毁灭一个小国的高级因罗人特种部队精锐，便就这么失去生机，倒在地上连装甲似乎也遭到了损毁。

    “走吧，带路。去你们母舰。”于宏轻轻在点殿下肩上拍了拍。

    殿下浑身不自觉的发抖起来，他很想拒绝，但他不敢。

    自己这次带来的部下刚刚的遭遇，让他无论如何也不敢再随意出声。

    ‘对了，母舰！母舰周围有高强度火控系统，只要进入区域，就能用死光一瞬间解决这家伙！’

    他心中念头激闪，很快想到解决办法。

    “能告诉我，你到底是谁，想要什么么？”强忍着恐惧，他还是问出声来。

    “你可以叫我导师，月宫暗处的真正首领，至于我想要什么？”于宏笑了笑。“那就要看你们有什么了”

    嗖。

    两人一起冲天而起，朝着灵珑所在的母舰飞去。

    后面的严微迟疑了下，也咬牙迅速冲向更远处的另一据点，她敏锐的察觉到，接下来或许有什么大事将要发生了。

    眼下装甲没法用，眼睛也用眼过度，没法瞬移，那就只能借用其他工具，另一据点内还安置着轻型直升机，或许能跟上导师两人。

    天空中。

    于宏跟随着殿下一路疾飞。

    很快便逼近了因罗灵珑母舰。

    庞大的母舰宛如一块大陆，漂浮在灵珑首都上空，悬停不动。

    “这里已经算是禁飞区，母舰内还有本殿的其余两个哥哥，就算是我，进到这里，也必定会引发他们动手。为了继承帝位，减少竞争对手，他们巴不得能顺手直接干掉我，所以你再拿我做威胁也是无用。”殿下此时已经看出了于宏的路数，连忙解释。

    于宏漂浮在天空中，看到远处巨大母舰周围已经开始密密麻麻涌出大片因罗人装甲。

    便知道这家伙所言非虚。

    “没关系，带路便是。”于宏并不在意。

    殿下不敢多说，只能眼睁睁看着对面母舰飞出的数十道生命装甲直扑自己和身后那人。

    但.

    唰唰唰！！

    下一秒，这群因罗装甲人居然直接从他们身旁飞掠了过去，然后自行捉对，两两开始疯狂厮杀起来。

    他们双眼中蓝光绿光都渐渐变成了红色。对着自己同僚队友下手，不光动用全力，甚至还有人不惜自己生命，抱住一个同僚便启动自爆。

    天空中，一团团巨大火焰不断炸开。

    整个首都下方都一直处于一个剧烈震动的局面。

    官方早已被惊动但看到因罗人出动，他们也不敢靠近，只敢出动直升机在外围拍摄观战。

    “这!!?”殿下看着那一团团不断炸开的因罗人装甲，心中的寒意终于越发变浓。

    他这个角度，一样能看到有无数的灰色烟雾，不断从这些因罗人身上飘飞而出，汇聚到于宏身上。

    (本章完)
------------

590收拾 二

    “走吧，继续。你们母舰中，应该存放有等级最高的生命装甲吧？”于宏一边靠近母舰，一边平静问。

    “是除开高级装甲，最高的便是不朽级。现在母舰内部还有一套正在维修。”殿下涩声回答。

    “去看看。”于宏顿时来了兴趣。他一路朝着母舰飞近，一路上源源不断的吸收着所有从母舰飞出的因罗人的生机。

    大量生机被凝聚成黑色晶体，悬浮在他体内血脉中。

    这里的生机质量确实很高，这让于宏心中很是满意。

    两人一路畅通无阻很快飞近到了母舰装甲层外。

    母舰的火控系统此时压根毫无反应，就如瞎了一般，任由于宏进入区域。

    殿下努力的悄悄打开频道，传讯要求火控瞄准，击中杀掉身边的怪人。

    但他发出的一切讯息都宛如石沉大海，杳无音信。

    嘶。

    母舰的入口自动打开，无比和平。

    里面两排因罗人站立分开，仿佛迎宾一般，眼露红光，唰的列队敬礼。

    很快，他们的头上也冒出大片灰色烟雾。

    于宏一步步走进母舰，这些列队的因罗人也纷纷无力的软倒在地。他们的皮肉变得干枯，长出斑块，身上的装甲也从黑色迅速褪色，变成灰白。

    于宏每走过一段距离，身旁便有数名因罗人枯朽老死。

    殿下此时已经隐隐联想到了什么。浑身筛糠一般剧烈颤抖着。

    他似乎知道于宏到底是什么来历了

    “我对你们因罗人的生机转化系统非常感兴趣，不知道能不能介绍一下。”此时于宏走在前面，声音清晰的传到殿下耳中。

    “.你以为你能赢！？我们背后站着的力量，就算是你，也不可能匹敌！”殿下咬牙道。

    “是天日教还是元素皇帝？”于宏直接问。

    “什么？”殿下一愣。

    他这一愣，确实让于宏也愣了下。

    “难不成是圣塔？”他再度问出声。

    “什么鬼圣塔，我们因罗人是替奥修斯人收集资源，组建大河系联盟而来！”

    听到这里，于宏彻底放心了

    “原来不是圣塔，也不是天日教，更不是元素皇帝那就好，那就好。”

    他顿时笑了起来，笑得殿下心头莫名的发毛起来，脚步也开始大大加速。

    一路上，无数出现的因罗人，都在于宏周围的一定范围内，自动变得干枯，失去生机，最终倒地死去。

    甚至于宏一路上都没遇到什么像样的抵抗。

    也就是两个不灭级的因罗人，穿着装甲冲上来想和他近战，可惜他们连清微心决的被动防御都挡不住，自己陷入幻觉，捉对拼命厮杀去了。

    在他们厮杀过程中，于宏直接抽干了两人生机。

    半小时后。

    于宏和殿下两人，站到了整个母舰最核心处——能源炉。

    能源炉位于整个母舰的最深处，其中一共由上百座反重力引擎和动能引擎联合组成。

    巨大的能源炉宛如一个数十米高的庞大绿色火炉，内部无时无刻不在散发恐怖热量。

    其中正有一套暗金色的华丽装甲，正静静漂浮在其中。

    “就是这个！”于宏站在能源炉面前，黑黑灵缺少的就是这个，现在安全屋防御已经做到了极高，唯独还缺少的是动力。

    如果能将因罗人母舰的动力抢回去.

    “我需要这个能源炉的全部技术。”于宏回过身，看向殿下。

    “我一会儿整理下，集中放一起，等您来拿。”殿下声音嘶哑道。

    就这么一路过来，短短十几分钟的时间，他就已经看到了周围死伤不下三千！

    对于因罗人来说，能损失三千，这已经是极其恐怖的巨大损失了。

    而现在，对方居然还敢让他为对方办事！？

    殿下心中发狠，打算随便准备些错漏资料后，自己就立马乘船跳跃离开。

    “我希望你不要浪费你我时间。”于宏平静道。

    “作为警告，我可以先送你一份薄礼。”

    他伸出手掌，掌心中骤然燃起一团黑色火焰。

    昂！！

    下一刻，一头黑色火鸟，从他掌心猛扑而出，轰的一下穿透母舰墙壁。

    火鸟冲出外面一层层墙面，转眼体型越来越大，越来越炽热。

    三秒后。

    轰！

    黑色火鸟冲出母舰，体积进一步膨胀，竟然达到了比母舰还要大出一大圈的夸张体型。

    下一刻。

    黑色火鸟猛地折返，在所有人震惊的目光下，一口张将整个母舰彻底吞噬进去。

    火鸟的嘴越张越大，到最后宛如一个巨大黑洞，瞬间便将母舰吞噬。

    很快，火鸟散开，消失。

    半空中只剩下无数厚重灰烬，夹杂金属残渣，雨点般散落下去。

    半空中，殿下呆若木鸡的悬停不动，就在刚刚这么几秒内。

    整个母舰上万的因罗人就这么，黑光一闪，全没了.

    没了！！

    他脑子里此时已经彻底待机了。

    巨大的震撼和冲击，夹杂着恐惧，让他喘不过气来。

    而此时于宏却没功夫和他废话。

    他早已收掉了装甲，飞出了炎星，进入周边星空。

    目光一扫，他立马看到了炎星周围隐藏漂浮着的另一颗机械金属打造的小型星球。

    这星球直径只有四五千公里，通体银色，顶端闪烁着巨大红光。

    星球表面还能看到海量的因罗人，正在加班加点的用从炎星运输来的矿石资源，制造各种武器和战舰。

    “试试看。”于宏忽地想起了之前黒樱师姐挥出的那一剑。

    现在自己修为已经远超师姐，或许可以尝试一下.

    当即他伸手对准那颗机械小星球，掌心虚握。

    嗡！！

    庞大的法力疯狂涌动，凝聚出无形的巨大吞噬力。

    吞噬力渐渐形成一股极其夸张的无形漩涡，然后飞速朝着四周扩散。

    这就是染化。

    一点法力就能自行将周围其余低等级能量污染同化，从而达到以一化万的效果。

    庞大的无形漩涡，从一开始只有百米不到，然后在染化作用下，极速扩张，转眼两秒便膨胀到了上千米直径，并且还在继续扩大。

    于宏此时已经收手了。

    但那漩涡已经成型，注入的他的法力依旧在疯狂扩张，这是染化的极限还没到头。

    很快，万米，十万米，上千公里，五千公里！！

    到了这一步，于宏注入的法力才停下了染化扩散。

    此时炎星周围，一个五千公里直径的夸张无形漩涡，开始飞速的朝着那颗金属星球覆盖过去。

    两个差不多大小的庞大巨物，不到半分钟便迅速靠近。

    然后金属行星上所有的因罗人，连同他们穿戴的装甲，都在这一刻，被庞大的吞噬力，牵引出恐怖生机烟雾，飞速汇入无形漩涡，凭借法力的联系，传递到了于宏身上。

    并且诡异的是，这样大规模的吞噬生机，居然还隐隐连带着让他刚刚进入返虚的修为，又有了不小的提升。

    之前本就修炼速度极快的清远天河妙法，如今更是仿佛走对了路一般，修炼进度更近一步。

    化神后的返虚，主要是将神识和元婴结合起来，融为一体，领悟所谓的虚无之境。

    这是更进一步的让自身和天地宇宙融为一体，踏足虚的境界，以此强化本就极其夸张的染化能级。

    返虚之后的大乘，飞升，其实都是在这个虚上不断深化，一步步的更加接近融合周围宇宙时空。

    直到最后的天人合一。

    而此时，一口气吞噬了海量的因罗人，居然让于宏的仙道修为，又出现了不小的进展。

    这意味着，清河山的根基功法，或许本身就是在鼓励这种掠夺行为.

    唔.

    于宏此时终于体会到，一口气吞噬掉一颗星球的生机，是什么感受了。

    他体内如果说以阿格里斯的赠礼为一个单位计算，那么刚刚这么一下，便直接吞噬到了足足百分之一个阿格里斯的生机总量！

    随着修为不断提升他对生机的需求总量也在飞速提升。

    现在他总算明白，为什么清河山在那个时代会臭名昭著了.

    吞噬星球这样的没本买卖，有了一次，就必然会有第二次。

    吞一次就能够普通修士撑上几百年。这样的巨大收益，对清河山的修士来说，简直是就是魔鬼的诱惑。

    不，就算是魔鬼，到了他们面前，也得被吸干了再走。

    “看来，还是干没本买卖爽快啊之前那样的潜伏暗中袭击，效率太低了。”

    抢劫是会上瘾的，特别是于宏还占着大义，抢劫一个奴役人族的外星族群，那简直就是天赐的肥美大餐。

    不吃白不吃。

    这一瞬间，于宏心中想到了无数种方法念头。可以复刻眼前的一幕。

    ‘还有另外两艘母舰，因罗人应该也不少’

    当然，眼下，还是先得拿到他们的生机转换技术，然后迅速离开此地。

    于宏心中念头急转。

    飞速朝着炎星返回。

    此时他也体会到了没有瞬移的麻烦。

    ‘看来得找个时间研究下仙道瞬移方面的法术了。’

    而此时炎星地表。

    殿下目瞪口呆的听着通讯器中传来的痛哭和纷乱的恐惧汇报，早已没有了言语。

    就在刚才，负责转运资源和加工武器的因罗战星米斯嘉星，在众目睽睽之下，被一道突兀出现的巨大旋涡，彻底吞噬毁灭了！！

    而那个旋涡.

    根据通讯中共享的录像看，正是之前挟持他自己杀害整个母舰所有人的那个怪物所发！！

    战星上的因罗人，何止百万远远超出了三大母舰的数量。

    而现在.这个他们给自己留下的返回母星退路，也彻底断绝了。

    殿下忽然间对炎星产生了恐惧。

    逃跑！

    这个前所未有的念头，瞬间出现在他脑海里。一经出现，便再也摆脱不了了。

    交出技术就马上离开！

    他心中很清楚，继续留下必然是死路一条。

    而此时的于宏，已经返回了黑黑灵内，同样开始准备离开炎星后的行程计划。
------------

591收拾 三

    半月后.

    月宫基地。

    废弃厂房中，于宏盘坐在空地上，周围全是乱七八糟废弃机器，生锈的暗红和墙上破洞透射进来的阳光，在这里组成了极其鲜艳的色彩。

    啪嗒。

    忽地一道蓝光闪现，因罗殿下瞬移出现，站立在于宏身前。

    “东西我带来了，您真的愿意信守承诺，放我和剩余的因罗人离开？”

    “当然，杀死你们对于我而言意义不大。”已经将因罗人杀掉了九成以上的于宏，平和的说。

    “.”殿下拳头一紧，却只能忍着不敢多说，低下头，他将手中的一个小金属盒子，丢过去，任由其掉落在地上。

    “这是储存器，里面用通用电脑插口就能读取内容，其中就是你所要的能源炉技术。”

    “成品给我留下，母舰你可以带一艘离开。”于宏大方道。

    “.好。”殿下强忍心中的屈辱和恐惧，转身就走。

    走到大门口时，他忽然顿住了，回过头。

    “大人，能请问一下，您说的元素皇帝，到底是什么么？”

    “是这个世界的真相。”于宏随意回答。

    殿下愣了下，没再多问，转身踏出厂房。

    等他忍不住再度回头一看，却发现于宏已经消失在了原处。

    太空中，黑黑灵悄然远离炎星，朝着一望无际的宇宙星空飞去。

    安全屋内，全鹤拿着刚刚到手的储存器，插入电脑，读取着其中给于的各种技术。

    “需要的材料很多，还好你带了一个实际样品回来。”她叹息道。

    “怎么样？能加装到安全屋上么？”于宏问。

    “我不是科学侧的搞不懂，只能用术法的方式将其借力融入，这样可能会损耗接近一半的动力能源，可以吗？”全鹤问。

    “就算只有一半，也比之前好上太多了，先试着安装吧。”于宏将自己储物袋丢给对方。里面装的就是最后一艘母舰的能源炉。

    “我们现在去哪？”全鹤问。

    “换个地方，没有大寂灭之处。”于宏叹道。

    黑黑灵骤然一闪，彩线涌出，将其包裹其中，很快消失不见。

    按照苏单指点，如今生机足够用，于宏也就不故意操纵黑黑灵，而是放任其自由朝着生机之地移动。

    大寂灭的逼近，让他心中再度升起急迫感，必须尽快找到生机之地，然后接上大家前往，否则，所有人都会死。

    修为提升的缓慢，如今被古神之躯的出现弥补了不少。

    于宏于是决定再试试看。

    三天后.

    轰！

    黑黑灵破开彩线，冲出风灾，狠狠砸进一片闪耀着银色光点的无垠大海。

    海水被重重排开，溅起大片水花。

    就连那飞溅的水花居然也是银色。

    这是一片如同水银组成的大海。

    于宏三人站在一楼大厅，透过窗户往外看，只能看到一片银白。

    “没有检查到有任何生命痕迹，也没有发现小岛陆地，起码我的神识检测范围内没有。”于宏沉声道。

    “就这吧。我设置一下阵法，然后改造能源炉，完成后再继续前进。”全鹤道。

    “好。”于宏点头。

    “那我收拾下东西杂物。”依依举手道。“监控环境数据和安全屋各处情况。”

    “嗯。”于宏轻轻捏了捏依依脸颊，再度点头。

    等两人各自离开，他也回到自己修炼密室，打量起那副收获的不朽生命装甲。

    这幅装甲，他研究了好几天，差不多已经弄明白怎么使用了。

    等黑印腾出手来，就可以给依依使用。

    装甲本身也就是不灭级能量反应，通过不灭级的能量核心，吞噬低能级能量，从而永远保持动力。

    而因为这装甲内的那团不灭能量，级别层次非常高，几乎和于宏自己差不多，所以只要不被同能级对冲，基本就能一直靠吞噬低等能量存在下去。

    这种能量利用方式，给了于宏非常大的启示。

    他现在也在开始研究类似用自己力量打造不朽装甲，当然只是简陋版，能量利用率远远不足和生命装甲相比。

    不过好处是，这种装甲可以很大幅度的保护自己想保护之人，让其在危险环境下，也能获得自己力量的持续守护。

    研究了一会儿装甲后。

    于宏稍作休息，看了看外面，神识再度扫荡周围上万公里范围。

    依旧空空荡荡，没有丝毫活物。

    全鹤已经出去，在黑黑灵周围布置隔绝阵法，准备更换升级能量核心了。

    站在窗边也能看到她来回穿梭的身影。

    于宏也跟着走出密室，出了大门。

    看到整个黑黑灵周围都撑起了一个稍大一圈的圆形透明壁障。

    这壁障将外界的银色海水抵挡在外，全鹤在忙，依依则拿着一台平板电脑帮忙。

    “需要帮忙吗？”于宏问了句。

    “不用，你做自己的事就好，还有两个小时差不多就能结束了。”全鹤传音道，“只是布置个能量转换阵法而已。”

    “行，那我去周围走走。”于宏出声道。

    这次的地方，是黑黑灵自行移动抵达的，按照时间长短，他们不大可能进入比无光之城更危险的地方。

    因为之前他们按照苏单前辈指点前行的方向，其实是有点往后倒退。

    再加上于宏现在实力暴增，修为和体魄都大幅度增强，胆量也比之前强了很多。

    他飞到透明壁障前，伸手一点。

    壁障上顿时自动飞开一个椭圆口子。

    从口子处飞出，于宏直接接触到了外面的银色海水。

    烫！

    非常烫！！

    这是他的第一个感觉。

    虽然不会对他造成伤害，但终归不舒服，于宏心中一动，从衣兜里摸出一个这几天自己鼓捣出来的改版检测器。

    红值检测：0.

    灵光辐射检测：0.

    风灾辐射检测：无.

    光灾辐射检测：无.

    温度：11790摄氏度。

    “.一万多度.坏了么？”于宏皱眉晃了晃检测器，要真这个温度，检测器也该烧了。

    其余辐射检测，红值和灵光是原先就有，另外两个是他自己改造的，因为没法量化精确，所以只能测出低等，中等，高等三个等级。

    简单的说，就是在里面塞了点对两者辐射敏感的探测物，根据探测物不同浓度的反应，给出一个总结。

    收起检测器，于宏神识感应了下身后黑黑灵，确定依旧安然无恙，便往上加快速度。

    银色海水不断被划到身后，他就像一条利箭，飞射笔直，噗的一下，冲出海面，直冲天空。

    这里的天空也是银色，没有云，没有太阳，但有很多漂浮的建筑。

    有断裂的灰色高楼有漆黑的腐朽城堡，有巨大的环形操场，也有碎成一块块的金属高塔。

    似乎整个世界都被某种巨大无比的力量，撕扯成了碎片。

    于宏稍微减速，判断了下，瞄准了最近的一栋断成三节的银灰色长方形楼房。

    嗖！

    他加速飞近，然后缓缓降落在其中底部那一节残片的门口。

    大门处，破败的大厅歪斜的缓缓转动着，随着整个楼房残片的转动而动。

    他缓缓从门口进去。

    里面是一个歪斜的楼梯间。

    地面上散落着很多杂物。是一些满是黑灰的黄皮纸箱子。

    于宏轻轻漂浮着，顺着楼梯往上。

    忽地，他停住了。

    前面楼梯拐角处，正有一个身材娇小的长发人影，静静站在地上，一双惨白的眼睛，注视着这边，看着于宏。

    人影是个年纪约莫七八岁的女孩，穿着粉红吊带连衣裙，露出的肩膀和双臂微微发黑。

    “你”于宏缓缓开口，却再度顿住了。

    因为面前的女孩开始缓缓的粉碎，裂开，化为黑色的飞灰，轻轻消散。

    不到两秒，便彻底消失在他眼前。

    于宏上前靠近，在女孩消失的地方，发现了一个打开了的白色信封。

    上面有着看不懂的红色文字。

    于宏从后腰处迅速摸出一个小瓶，从瓶子里倒出一点金色粉末，洒在字迹上。

    然后低声念诵了几句法咒。

    通晓语言，法术发动。

    这是沟通环境中飘荡的信息素，从而完成语言文字翻译的通用法术，是奥法体系的基础法术之一。

    于宏虽然不会奥法，但他学习研究过法术体系，以他现在的修为，知道原理后，模拟一下基础法术，问题不大。

    很快，信封上的字迹在他眼中便变得清晰易懂。

    ‘露莎，等着爸爸。’

    信封表面只有这一句。

    于宏一边继续往前，一边尝试从口子抽出里面信纸。

    但信纸早已粉碎化为渣滓碎末，根本抽不出来。

    他只能轻轻揭开口子，往里看。

    ‘进化已经开始了，如果成功，爸爸会来接你一起离开。如果失败，你就在家里躲着，哪也别去，等妈妈去找你。——孙应潮。’

    于宏心中叹息，不用看后面，也知道，这所谓的进化应该失败了。

    他继续往楼上走去。

    一家家一户户，几乎所有的东西都覆盖上了厚厚黑灰，家具，地板，墙壁，水槽等等，到处都是。

    没有发现残余的食物之类，尸体也没有。

    于宏很快飞出楼房，朝着另一处看起来像是政府大楼的建筑飞去。

    这栋大楼整体像个被圆环墙体包住的白色巧克力。

    表面浮现大片龟裂。

    它漂浮在空中，以一个极其缓慢的速度，朝着远处飞去。

    嘭。

    于宏法力冲开大楼入口的白色防盗门。

    里面顿时一大片黑灰迎面涌出。

    他退后一步，等待了一会儿，足足十多秒后黑灰才缓缓变少，减弱，最终消失。

    于宏顺着门飞进去。

    里面黑色的走廊上正站着一个高瘦的黑影。

    那是个戴眼镜的短发平头男人。

    年纪约莫四十多岁，手里提着白色公文包，静静站在走廊中间。

    随着于宏的进入，男人身体也开始飞速龟裂，然后从脚到头，几秒内，便粉碎化为飞灰。

    在他所在的原地，只留下一个看上去相当破旧了的黑色眼镜盒。
------------

592收拾 四

    于宏走近过去，捡起眼镜盒，打开。

    啪嗒。

    里面放了一块黑色绸布，布上是一个可爱的银色小天鹅吊坠。

    他收起东西，继续往里。

    穿过走廊，上了二楼，在一间间的办公室中，于宏很快发现了，有一间办公室，空荡荡的桌子上，放了一些塑料袋装着的文件。

    他上前拿起文件，将其从袋子里轻轻取出。

    ‘关于全面落实适应性进化注射的具体方案’

    第一个文件便让他隐隐明白了，这里发生了什么。

    于宏翻开文件。

    ‘源灾的侵蚀越发频繁，对抗不可取，放弃等于等死。唯有适应。适应源灾，将其视作新的环境大变革，然后再在新环境中尽可能最大化的保住人类文明。这是本方案的最初主旨。’

    文件开头便定下了基调。

    下面则是一些细则，细到每一步该做什么，会出现什么，如何应对，都做了详细说明。

    于宏没有继续看下去。而是神识一扫，迅速走到桌子边，从下方拉出一个矮小银色保险箱。

    单手一抠，将锁眼抠烂，然后轻轻拉开箱门。

    箱子里，放置着一支用银色金属花纹保护住的银色试管。

    试管口用透明胶质牢牢密封着。外面贴了一张标签：适应药剂。

    于宏心中一动，小心将其取出，放到衣服外袍口袋。

    接着，他又在这栋大楼里快速搜索了下，找到了两支这种适应药剂。

    一共三支。

    他飞出大楼开始地毯式朝周围其余区域搜寻。一个多小时后，于宏手里多出了六支适应药剂，一共凑成了九支。

    而经过这里的探索，他也大致明白了这里发生的一切。

    站在一座倾斜城六十度的铁塔塔尖，望着周围空中宽广的漂浮建筑群，于宏轻叹一声，转身朝着黑黑灵方向返回。

    不多时，回到银色大海中。

    他轻轻穿入安全屋外的阵法。

    “怎么样？”全鹤还在调试加装的能源炉。随口问了句。

    “这是一个毁掉了的世界。我只找到了这些。”于宏伸手将九支适应药剂取出，展示了下。

    “继续往里走，是不是我们就不会再遇到活物了？”全鹤沉默了下，问。

    “应该是。”于宏回答。“能在最深处生存的，不是怪物，就是绝顶强者。其余的都只能是死物。”

    “真是残酷.”全鹤叹息。

    “这里暂时还是安全的，我没发现任何有威胁的危险。我们可以安心在这里多待一段时间，彻底修整好再走。”于宏道。

    他不想到处跑，可惜，大寂灭的逼迫，让他不得不不断往前冲。

    三人接着升级动力，加上后续调试测试，在这个银色世界待了大约一个星期，才缓缓收拾阵法，准备离开前往下一处地方。

    这一次，很可能是真正超出无光之城深度的源灾区域了。

    三人将安全屋检查了一遍又一遍，把所有能布置的准备都布置好。

    “一旦有任何问题，第一时间告诉我。”于宏将不朽装甲让依依穿戴好，仔细叮嘱。

    “嗯！”依依用力点头。

    全鹤在一旁调试电脑，检查安全屋各处系统的情况。

    升级几次后，整个安全屋除开术法部分外，其余都能用电脑查询并检测。

    “一切没问题！可以出发了。”

    她朝于宏比了个手势。

    “好！”于宏点头，心念一动。

    顿时整个黑黑灵剧烈一震，然后被改造后的能源核心，猛地迸发出一股远超以前的庞大力量。

    轰！！

    刹那间，整个安全屋一下轰然射出，在海水中拉出一条巨大白线，一飞冲天，冲出海面。

    在半空中，黑黑灵周围便浮现出大量彩线，将其包裹消失。

    砰砰砰！！

    风灾中，黑黑灵直接冲出巨大龙卷，朝着远离无光之城的方向爆射而去。

    升级后的动力，比起之前快了不知道多少倍。

    于宏只感觉感应中的无光之城，浮空城世界，都在飞速的远离自己三人。

    不过五秒，他的神识便无法感应到了。

    窗外一片刺目彩线，耀眼无比，被恐怖的高速拉成了一片模糊。

    “这速度是不是，有点，太快了！！？”身后被绑在椅子上的依依，声音颤抖的大声问。

    “是有点，根据我加装后的测试，全功率加速下，我们平均能达到151到两百马赫之间。”全鹤解释道。

    于宏回想起之前安全屋慢慢吞吞连汽车都比不过的蜗牛速度，顿时无语了。

    “.”

    “你们小心点，随时注意自己身体状况，这么快的速度，鬼知道我们这次会进入到什么地方区域。”

    于宏单手一指，半空中浮现出阿格里斯赠送的彩色立体地图。

    上面自然浮现出他们现在所处的位置。

    风灾的彩色区域中，代表他们的是一个闪烁中的绿色小点。

    小点此时快要冲出源灾交错区域，进入毫无宇宙存在的源灾最深处。

    于宏看了眼地图上，按照他们现在的速度，下一个即将抵达的区域是.

    “小心！！要进无意识层了！！”

    他面色一变，急忙大声道。

    但已经晚了些。

    下一刻。

    他的声音瞬间消失。

    不只是他，周围一切声音全部都在这一刻彻底消失。

    一种前所未有的寂静，笼罩了周围一切。

    于宏迅速传音，尝试大声说话，但都没有用。什么声音都无法传递出去。

    他只好朝着全鹤依依打手势。

    后者两人也都明白他的意思，全鹤迅速从抽屉拿了纸笔，开始书写交流。

    但还没等他们开始写字。

    忽地于宏全身开始剧烈亮起紫光，他脑海里无数念头飞速闪烁，身体所有细胞的新陈代谢在这一刻加快了无数倍。

    功法修为也在这一刻，一瞬间循环了不知道多少万圈。

    于宏所站的一小块区域，地面，桌上的水壶水杯，都安静的变黑，开裂，然后迅速化为碎片，化为渣滓和灰尘的混合物。

    就连和安全屋一体化了的桌椅，也渐渐附上一层老旧的灰黑斑块。

    于宏只感觉自己稍微一动念头，顿时无数的杂念疯狂涌出，瞬间变淹没掉自己整个脑海。

    他急忙平心静气，进入修炼入定状态。

    返虚境界的修为和强大的古神之躯抗性，让他很快稳住了心神状态。

    消除杂念后再去看几米外的全鹤和依依。

    两女那边，全鹤浑身闪烁白光，腹部有金丹疯狂转动，抵抗变化。

    但依依就没辙了，只有她身外穿戴着的不朽装甲，正艰难的闪烁着晦涩的暗金光泽。

    但装甲表面也开始飞速龟裂，眼看就要坚持不住。

    于宏心头一凛，迅速操纵黑黑灵，控制住它，反向飞速返回。

    轰！！

    屋子狠狠一震，数秒后，黑黑灵内部猛然一松。

    无声状态瞬间消失，疯狂加速了的于宏和全鹤也直接脱离那种诡异状态。

    扑通。

    全鹤一下跪倒在地，脸颊发丝居然泛起了一丝白色。

    呼，呼.她大口喘息着，眼神惊恐。

    “刚刚那是.！？”

    “是时间加速！！”于宏低沉道，从入定中恢复出来。

    “我们周围的时间流速，在极短时间内得到了起码数万倍的加速！”于宏神情凝重。

    他迅速起身，冲到依依身边，查看情况。

    依依早就已经昏迷过去，也就是不朽装甲的特殊性，是和人体融合在一起，相当于外置器官。在整体上，装甲穿戴后，可以视作一个新的完整生命体。

    所以时间加速数万倍才没有瞬间要了依依的命。

    但就是这样，于宏心中也吓得怦怦直跳。

    他一直以为，只要有安全屋在，只要依依不出去，就能保证她的安全，不会出现任何问题。

    但现在看来.

    他迅速检查了下依依身体，确定没有什么恶性变化，才狠狠松了口气。

    嘭！！

    一声闷响。

    黑黑灵窗外的彩线消失不见，换成了宽广无垠的黑暗宇宙。

    浮空城绝对天平漂浮在远处，依旧缓缓流淌着海量的飞行器进进出出。

    黑黑灵猛地再度加速，笔直朝着浮空城飞去。

    片刻后。

    奥斯学院医护部。

    “病人身体没什么大碍就是生理指标有点虚弱，比普通人还要差一些注意日常饮食休息就好。”学院医生取下检测仪器，温声叮嘱。

    “多谢医生，我们会注意。”于宏点头。看着床上躺着的昏迷依依，心中莫名的有些难受。

    “依依的身体体格不是早就进化过的吗？怎么？”全鹤在一旁皱眉道。

    “是时间流速太多，或许是透支，衰竭了”于宏沉声回答。

    他回过头，看向全鹤。

    “那片区域如果一直都是这种恐怖加速，全鹤，你扛得住么？”

    “.”全鹤张了张嘴，她很想说自己没问题，能扛住，但.仙道修士寿命虽长，但并非无限。

    清河山的功法是少有的延寿时间很长的功法，她作为金丹期，天然就有十万年寿数。

    金丹一成，寿增十万。元婴一成，再增十万。

    更别说化神，返虚，返虚修士直接便是近百万年的寿数。

    但就算是返虚，如果在那种恐怖的时间加速中呆久了，也扛不住。

    一秒数万倍的加速.而且还不知道会在里面待多久。甚至还不清楚，会不会更进一步加速。

    这意味着，金丹修士在里面也最多只有几年的寿命。返虚顶多几十年，如凡人一样。
------------

593深入 一

    时间的流逝，如果稳定，并不可怕，可怕的是在极短过程中，飞速出现剧烈变化，更可怕的是，发生这个变化时，意识还能发觉。

    正常时间流逝，意识也会随着一起加速，不会发现有任何异常。

    可于宏全鹤他们发现不对劲，这就意味着，那片区域的时间加速，不正常。

    于宏伸手拍了拍全鹤肩膀。

    “看来，接下来的路，只能我自己走下去了。”

    他叹了口气。

    “我们.”全鹤想说什么，但却什么也说不出。

    无意识层便开始出现这样的诡异危险了，再往后，或许危险更强更多，于宏自顾不暇，可能也没时间照拂她们。

    “我明白了.”沉默了下，全鹤终究还是点头。“我们，找个地方等你。”

    “去刚刚离开的那个银色大海世界如何，那里距离无意识层很近，但距离大寂灭较远。”于宏道。

    “你们怎么样？遇到了什么？！”枯禅此时从门外急匆匆进来，面色担心问道。

    于宏示意医护人员出去，然后才和枯禅仔细说了这次的麻烦。

    “除开无意识体外，无意识层还这么危险？之前没有资料记录可以查询么？”枯禅皱眉道。

    “没，我们还问过一些老前辈，但都没有得到这种变化的描述。如果那些前辈没有故意保留，那就可能是最近才出现的这些变化。”于宏道。

    “大寂灭”枯禅面色难看。

    “一起走吧不断迁徙，这里不要待了。”于宏再一次提议。“我这边动力升级后，应该可以带足够多的人。”

    安全屋黑黑灵现在是三层的类似小楼一样的建筑，挤一挤，装个几十人问题不大。只是生活质量可能会受影响，但有储物袋在，也能撑很久。

    “这事，我其实也已经和老师他们提过了，他们最近观测核实下来，确实证实了于哥你说的话。已经有两座远处的太空哨岗城失联了.”枯禅继续道，“议会已经启用了时空巨轮计划，在五天内，利用大许愿术，组建了一艘时空巨轮，可以进入源灾，利用其类似空间穿梭的超距离跳跃效果，摆脱大寂灭。”

    “人数怎么样？目标地选好了么？”于宏精神一振，知道这边浮空城也没人想原地等死。他们也在努力自救。

    “时空巨轮基本包括了整个浮空城一半左右的区域，正式居民在内的所有人都能一起迁徙，只是外城一圈的非正式居民就没办法了。”枯禅肃然道。

    “目的地呢？”

    “没定，议会的大奥术师们拿到了阿格里斯议员赠予的源灾地图，正在研究中。”枯禅回答。

    “什么时候走！？”于宏问。

    “于哥你们要是再晚两天回来，这里就没人了”枯禅苦笑。

    “明白了。大寂灭就连投降派的势力都要逃离，不过他们逃离，意味着他们比我们更清楚大寂灭的危险，如果我们遵循着他们逃离的方向和痕迹跟上去呢？是不是会更安全？”于宏思索。

    “这是一条思路。议会早就想过了。”枯禅点头。

    “你们人多，奥术师多是用脑子修炼，肯定比我想得周到。依依和全鹤，我就放在你这儿了。照顾好她们。”于宏传音托付道。

    “放心大哥，我一定会帮您照顾好嫂子们。”枯禅认真凝重道。

    “？？”于宏一愣，“啥？”

    “怎么？”枯禅也愣了下。“不是，难不成，大哥你现在还没和全鹤前辈还有依依好上？你们这都住一个屋这么久了？您觉得她们和您住这么久，传出去外面是什么看法？”

    于宏也无言以对了。

    他确实没想到这一层。这事传出去，任何一个人听了，都很轻易能看明白全鹤和依依的意思。

    “等等，我什么意思我怎么不知道？”全鹤在一边有点懵逼。

    她不就是因为安全屋没着落，才没法主动寄宿在于宏那里？但从枯禅嘴里，这事似乎就变成了，她为了追求于宏而住进去黑黑灵。

    “啊你们这个进度太慢了.”枯禅无奈了。

    “你不明白.”全鹤也无语，“你于哥，现在情况不一样。”本体六米的块头，这谁受得了。

    “不说这个了，你们在水仪球内留个精神印记，回头可以通过这个确认你们的状态方位。”于宏道，“接下来的路，我先去趟趟，这个时间加速区域，虽然危险极大，但或许也不是没有好处。”

    这话一出，顿时全鹤也跟着点头。

    “确实，因为之前储存的生机足够，如果在那里面修炼，一秒相当于外面几万秒，用来加速修行非常方便。当然前提是寿命要够长。”

    她捏了捏自己两鬓的白色发丝，眼中闪过一缕阴霾。

    “那里或许不仅仅只有加速.”于宏低声道。他感应了下自己体内状况，就之前那么短短十几秒，他体内的清远天河妙法，居然直接即将进入返虚中期。

    按照正常的仙苗情况，就算生机充沛，他也得需要至少十年以上的时间苦修，才能跨越下一层。

    但距离他上次突破，现在才不过过去几个月。

    如果运用得当，那里确实是个非常好的修炼加速之地。

    前提是要能扛得住。

    交代了枯禅一些注意事项后，于宏再度进入黑黑灵，启程前往无意识层。

    无意识层又名无心带，是相当接近源灾核心的一层环形地带。

    他们还没完全进入，便被里面的时间加速来了个下马威。

    将全鹤和依依放下后于宏驾驭黑黑灵，全速再一次进入风灾，任由生机之船的功能重新发动。

    嗡.

    庞大的能源炉疯狂加速，推动黑黑灵在风灾中狂飙突进。

    于宏站在窗口，看着窗外彩线化为彩光模糊一片，他浑身绷紧，站在一楼，随时等待着上次到达的区域。

    半空中，法力凝聚出的彩色地图上，黑黑灵的绿色光点，已经非常接近上次到达的区域了。

    于宏凝神静气，安静的等待着。

    墙上的挂钟，一下接一下的转动着秒针。

    但很快，下一秒。

    咔嚓。

    挂钟的秒针开始猛地减速。

    一秒变成正常两秒才能走到。

    接着变成三秒，五秒，十秒中间间隔越来越多。

    直到咔。

    秒针彻底停住了。

    于宏也僵直不动，站在了原地。

    他体内的法力还在运转，但速度比之前正常情况慢了无数倍。

    周围空气中的一切，都在此刻静止下来。

    黑黑灵内部，就连金仙级别的阵法，也停止了运转。

    细小无比的灰尘，悬停在于宏身侧，被窗外照射进来的彩光映照得清晰可见。

    于宏此时连思维也彻底静止下来，但这股静止力量并没有彻底禁锢住他。

    强大的古神之躯自带的时空抗性，让他缓缓睁大眼，神识和身体也开始适应，缓慢的再度运转起来。

    ‘这次是时间静止了么？’他心中猜测。

    但这股静止没有持续多久，很快，嗡的一声巨响。

    静止消失，取而代之的，是黑黑灵再一次的发出轰鸣，直冲风灾最深处。

    嘶.

    于宏站在一楼，抬起手，感觉此时周围的时间都已经彻底乱了。

    他能感觉到，自己的左手区域，分别有五块皮肤的时间流速加快到了恐怖的程度。

    但除开这五块地方其余之处全部都遭遇了时间延缓。

    不止如此，他的身体也面临这种问题。

    脸颊时间加速了几万倍，肚子出现了时间减缓，心脏跳动一下相当于正常状态的几个小时。

    也就是他体魄强横，古神之躯无比强大，时空抗性和恢复力都极强，否则换个人现在已经彻底崩了。

    于宏站在大厅中间，身体表面不断闪烁着刺目彩光，这彩光一会东一会西，根本没有固定的区域方位。

    整个黑黑灵此时也开始剧烈颤抖起来。

    呜~~~

    一种类似汽笛的声音，开始在于宏耳边响起。

    他的视野开始旋转，顺时针转动，仿佛滚筒洗衣机般。

    眼前的一切画面都开始转动，越来越快，越来越快.

    细微的血顺着于宏的鼻孔流出，他却丝毫没有察觉。

    就在这时。

    浮白金仙布置的防护阵法，猛然响起一声尖鸣。

    锵！！

    仿佛剑刃出鞘带出的炸响。

    这声炸响轰然间仿佛震碎了周围空间里弥散的某种东西。

    时间流速一下变形，恢复正常。

    安全屋窗外的光线也恢复了正常，变成了安静的深邃宇宙星空。

    屋内能源炉的轰鸣也仿佛力竭了一般，失去动静，任由安全屋在太空中缓缓漂浮。

    噗。

    于宏双腿一软，半跪在地。

    “我刚刚，发生了什么！？”他晃了晃脑袋，视野已经恢复正常了。

    但鼻孔下面还挂着两条鼻涕一样的血水。

    他抹了把，看到是红色闪着点点银光的血水。

    “这里.到哪了？”

    窗外是一片暗红色和银蓝色为主的绚丽宇宙。

    于宏顺着窗户往下看。

    赫然发现，安全屋正漂浮在一根庞大无比的黑色石柱边缘。

    石柱周围环绕着几颗淡蓝色灰色行星，它整个静静矗立在宇宙中，表面满是斑驳的灰色伤痕。

    安全屋位于其上方偏右的位置。

    比起其余行星，就像一粒无比细小的尘埃，毫不起眼。

    而位于屋子里的于宏，之所以能看到石柱全貌，仅仅只是因为距离够远，石柱够长。

    从这个角度，于宏看到，石柱的尽头，连接着一座仿佛轿子一般外形的银灰色建筑。

    这条石柱仿佛是一条路，一条通往那银灰建筑的宇宙道路。

    ‘不能继续走了，得修整下，继续走下去，就算是我也快扛不住了.必须先停下，在这里再度增强一波才行。’

    看了下周围，那栋建筑明显是能查到很多这里线索的地方。
------------

594深入 二

    咔。

    于宏伸手一转，法力鼓动下，裹着安全屋微微转了个方向，轻轻朝着巨大石柱通往的那栋银灰建筑飞去。

    “还好全鹤依依他们都没在，否则.”于宏此时心中也是后怕不已，他可是古神之躯的特质，本身具备着很高的时空抗性，居然刚刚都差点没扛过来受了伤。

    换成其余人，怕是中途就会被那时间乱流撕扯成尘埃。

    难怪阿格里斯也没法继续往里探索.

    于宏打开地图，看着黑黑灵所代表的绿色光点，已经走到了风灾区域的最尽头，那是风灾地图区域最深的地方，也是距离中心宇宙群最远的位置。

    后续，便什么也没有了。

    这并非指风灾仅此而已了，而是后面的位置区域，阿格里斯也没办法继续探索。

    “这地图其实到了现在，意义不大.主要是对其余源灾的整体布局能全局认知。”

    于宏吐了口气，盘膝而坐，开始调整身体状态。

    体内庞大的染化法力，此时已经自行理顺，回复正常。

    看着安全屋飞向那栋银灰色建筑还远。

    他索性开始入定，修炼法力。

    返虚境界主要重在感悟，如何神识和身躯融为一体，重返虚空，融合周围环境这是这一步的关键。

    不多时，于宏全身亮起点点银光，一条银白色天河，在他身旁环绕浮现而出。

    天河中，无数密密麻麻银色细沙，流动环绕，美丽异常。

    但若是有谁用电子显微镜放大这些细沙，便能看到，这些每一粒银沙，都是一张因罗人的痛苦扭曲人脸。

    他们是被天河吞噬融合的因罗人生机，永远被困进天河，不得脱离。

    不多时，于宏神识融入身体，放空一切，循着清远天河妙法记录的神识迷宫法，不断将自我沉入周围虚空。

    噗！

    十多分钟后。

    一圈银色光芒，从于宏身上扩散开来，覆盖整个黑黑灵内部空间。但在即将扩散出去时，银色光芒停住了。

    仿佛是被外界环境挡了回来。

    隆隆的雷声在外面隐隐响起，但很快便消失不见。

    于宏皱眉扯掉双目的黑布，睁眼望向窗外。

    ‘这里.没法融合外界环境。’他现在有些明白，为什么天尊们能够有那般恐怖的力量了。

    仙道这条路走的便是天人合一圣位能级，最终就是自身与宇宙合并，掌控整个宇宙的力量。

    所以天尊们不会离开自己天人合一后的地方，因为在那里他们才是能掌控调动一切的无敌存在。

    但在这里，这里是风灾最深处区域，是无意识层，外面的环境已经相当接近混沌。

    于宏神识才外放出去，便瞬间被撕裂了一块，触电般缩了回来。

    没有古神之躯保护，没有黑黑灵的金仙法阵和强大防御墙保护，他单纯外放神识，连适应外部环境都做不到。

    ‘混沌，即是混乱而混乱，便是意志的天敌。’

    于宏站起身，注视着外面的缓缓靠近的银灰色建筑。

    “速度还是太慢了.”能源炉的动力，爆发出上百马赫速度，但对于宇宙空间来说，这点速度几乎等于没动。

    “从这儿要飞过去，怕是最少得几十年.”他思索了下，走进堆放各种物资的仓库箱子区域。

    传送阵法，他很快便从本门典籍里找到。

    黒樱白胜他们都能掌握的阵法，于宏现在是返虚中期，自然不在话下。

    一小时后，他放下书册，手指竖起，指尖一点银白色法力亮出荧光。

    “起。”

    嗤！

    荧光大亮，瞬间包裹周围所有安全屋区域。

    下一秒。

    整个安全屋一下模糊，透明，消失。

    再出现时，已经是到了数十万公里之外，距离那栋银灰建筑近了一大截。

    ‘不对，这里的空间规则太乱了，其中一半以上都是错乱的！’

    虽然瞬移传送了很远，但于宏面色却紧蹙起来。

    就刚才那一下传送，居然耗费了他身上三分之一的法力。

    其中大部分法力都是用来稳定传送中出现的空间扭曲撕裂了。

    ‘不能急.’于宏吐了口气，开始利用阿格里斯赠礼恢复法力。

    数息后，法力回到全盛状态。

    他观察了下周围，确定没有任何危险，才再度激活传送法术。

    嗤！

    白光一闪。

    这一次安全屋瞬间消失，直接出现在那银灰建筑大门处，台阶上。

    ‘到了！’于宏来到主控室，从正前方的环形窗口，打量这栋建筑内部。

    建筑大门没有关闭，而是朝外敞开着。

    两扇黑色沉重的巨大石门，边缘满是缺口破损和灰白的腐朽痕迹。

    半空中，尘埃一般的安全屋缓缓的朝着门内漂浮飞去。

    建筑内，一束不知道哪里射来的金色光柱，微微倾斜的照耀在最深处的一座石台上。

    石台成圆柱形，顶端雕刻着复杂花纹，做成了一个类似展示台的形状。

    花纹中有眼睛，有人脸，有花卉，有神兽，有纯粹的弧线云纹三角纹环纹。

    这些所有的纹路，在光柱照耀下，不断的如流沙般，变换着，闪烁着，每时每刻都在流动，变形。

    于宏目光朝着那圆柱石台上方望去。

    上面摆放着一本黄金色封面的巨大书册。

    书册凌乱的翻开着，似乎之前不久才有谁在这里翻看过。

    安全屋再度一闪，瞬移传送往前。

    下一刻，出现在了巨大书册上方，在靠近金色光柱的半空中，静止不动。

    站在窗口，于宏往下俯瞰。

    书册上写满了密密麻麻巨大的白色文字，他无法看懂。

    当即，他迅速施法通晓语言。

    那巨大的一个个白色文字，很快便化为纯粹的信息素，流入他脑海。

    ‘这里是星咏殿堂，是最后的永寂之地’

    ‘我们失败了意志将消散，陷入混沌，而身躯，则化为最后的这片囚牢，等待后来者发现.’

    ‘我是星神奥斯穆雷芭堤雅’后面是一长串至少三十个字符以上的冗长名号。

    ‘二次大寂灭前夕，无数宇宙星神组成星之圣堂，展开重铸计划。联合我们所有星神之力，沟通宇宙，以源质联合，打造最终圣殿.’

    ‘最强星神——纪，带领我们冲入源灾，没有任何事物可以阻挡我们的前进。我们的力量所向无敌，星河在我等面前覆手可灭，无意识体也不过只配让我等稍稍瞩目。一次次源灾的反扑，被圣堂轻易粉碎。纪的力量无穷无尽，他编织时间，掌控空间，梳理混沌，给一切能量排序编号，并塑造虚空天之眼锁住并稳定一切。’

    ‘一片片新生的宇宙，在我们呵护下茁壮成长，它们代表希望，代表秩序，也代表我们的未来。’

    ‘但可惜我们低估了源灾的力量在悄无声息下，一直战斗在最前线的纪，被心灾侵蚀了。’

    ‘毁灭降临，一片片的星神死去，残留的带着新生宇宙狼狈逃离。曾经的圣堂变成了绝望的死地。谁能告诉我，源灾，真的无法战胜么？’

    那庞大的信息流入于宏脑海，他一时间仿佛看到了一座座身躯堪比恒星的星神们，前仆后继，在源灾中横冲直闯，建立辉煌，却在没多久被心灾侵蚀，自我毁灭。

    辉煌的文明，只剩下残留的废墟。

    ‘连那般强大的星神圣堂都失败了么？？’看完这位名为奥斯穆雷的星神留下的信息，于宏心中莫名的生出了一丝丝挫败感。

    ‘星神之王纪，连混沌都能梳理，天之眼甚至居然是他创造出来用于稳定宇宙的，这般强大的存在，也倒在心灾之下我，真的能成功找到生机之地么？’

    于宏心中的坚定，在这一刻缓缓开始动摇。

    绝望，开始缓缓浮现。

    于宏知道自己若是不处理好此时的心境，继续走下去必定会被心灾趁虚而入，到时候陷入幻觉，必死无疑。

    当即，他闭目不再去看黄金书，而是盘膝坐下，就在安全屋内，静静入定，开始一圈圈的循环法力，修行功法。

    但就在这时，那巨大的黄金书，似乎感应到了什么，无风自动，轻轻翻开了下一页。

    一股新的信息流入于宏脑海。

    ‘在纪死去后，无数星神死去后，我逃亡至此，苟活数亿亿年。沦为混沌体，等待死亡消散。但一群新的后来者，深入到了这里。’

    ‘他们告诉我，源灾，并非不可战胜。他们自称天尊，掌握着宇宙法则之力，力量虽不如我们，但运用之巧妙，同样能爆发相当强大的破坏力。’

    ‘天尊告诉我，破坏便是混沌，面对源灾，越破坏便越是滋长它们，只有不断转化，以源灾之力创造新生秩序，才是唯一解决之法。’

    ‘我被说动了，便将最后残余的力量送给了他们。然后注视着，看着他们将一次次源灾的反扑封印起来，不断吞噬，转化，建立起一片片新生之地’

    ‘或许.他们才是真正的希望.’

    信息中断了。

    黄金书也没再翻动。

    于宏回过神来，却忽地察觉到了什么。

    他猛地抬头，看向窗外。

    此时安全屋的窗口正对着这座建筑的大门。

    而大门外，正有一只庞大无比的银灰色眼睛，一只和大门一样巨大的圆球形人眼，堵住门口，缓缓转动，注视着他。

    那眼睛银底黑瞳，瞳孔深处有黑十字形架子，上边捆绑着一道浑身燃烧着银色火焰的人形骷髅。

    骷髅缓缓挣扎着，从十字架上脱落，漂浮下来。

    手中提着一把暗红色有些破损缺口的锯齿长刀。

    长刀刀柄凝结了晶体一样的东西，形成护手。刀身侧面刻着海浪型花纹，背部有着类似獠牙一样的一排尖刺。

    吼！！

    骷髅落地的一瞬间张口猛地发出一股恐怖的吼叫。

    叫声化为狂风，轰然在大厅中席卷而出，吹得黑黑灵剧烈摇晃。

    ‘无意识体么’于宏面色凝重。

    能够在这里星神陨落之地存在的无意识体，不用想也知道肯定强得可怕.
------------

595毁灭 一

    浮空城宇宙。

    广阔无垠的宇宙星空中。

    流星在缓缓划过，星系一簇一簇宛如点亮的花丛。

    庞大的绝对天平浮空城，背后缓缓喷射出大片银白火焰，推动它朝着远处加速移动。

    嗡！

    刹那间。

    一大片深邃的黑暗雾气，从远处星空中飞快弥漫开来。

    黑雾速度极快，淹没掉流星，淹没掉行星，就连灿烂刺目的恒星，也宛如被关掉的灯泡，在接触的瞬间便被熄灭。

    黑雾中，隐约可以看到无数的星球，宛如泡沫般不时浮现，又不断下沉消失。

    一条条巨大的深紫色树根，偶尔从黑雾中浮现，又很快自然隐形。

    此时绝对天平内。

    一众大奥术师议员们，站立在最顶端的浮空城主控平台。

    在这黄金色的复杂华丽平台上，他们通过超远视距影像奥术，清晰的看到了数百光年外发生的一切。

    “黑夜母树.来了”如今的浮空城议长，是名为尼德嘉顿的犀牛人族长者。

    他手持黄金法杖，身后有一颗颗拳头大小的血红色元素晶球环绕飞舞。

    “不它不是来了，而是也和我们一样，在逃命！”还没死完的阿格里斯的声音从周围虚空中响起。

    “黑夜母树也具备极其微弱的基础本能，并非无意识体，一旦被大寂灭赶上，它仅存的那点意识也会瞬间崩塌。源灾的最深处，是混沌，是一切秩序之敌，生命之敌，意志之敌。”

    “.我们也必须尽快了。风灾星门开启吧。有阿格里斯前辈生机之船留下的行动轨迹，我们也能最大程度的保证路程安全。”议长尼德嘉顿沉声道。

    其余议员纷纷点头，同时举起法杖。

    嗡！

    一道道金光从法杖顶端亮起。

    整个浮空城狠狠一震，随即在其正前方太空中，缓缓浮现出一道椭圆形的巨大彩线编织的大门。

    无数风灾彩线从门中席卷而出，宛如无数触须抓向靠近中的浮空城。

    这是风灾作为源灾自发的被秩序所吸引，想要摧毁一切秩序。

    浮空城也加速往前，在黑雾即将到来前，噗的一下，彻底冲入风灾，消失不见。

    在其后方，黑暗浓雾所到之处，一切彻底化为漆黑，时间永恒凝滞，空间破碎消失。只留下无数混沌残片，正被源灾分解成更加细小的各类粒子。

    而粒子，也在细分成更小的无形之物

    *

    *

    *

    无意识区。

    星咏殿堂。

    吼！

    巨大的银灰色殿堂内，那燃烧的骷髅人，手持长刀，浑身的银色火焰随着怒吼越发汹涌澎湃。

    它一步步朝着黑黑灵靠近，身躯大小在整个殿堂内，看上去算是正常。但要知道，这殿堂本身便比一般星球还要大很多。

    也就是说，这个骷髅本身就极其庞大，才会在这里如同正常人一般，毕竟连黑黑灵在这里也只是宛如尘埃般微小，毫不起眼。

    唰！

    下一刻，骷髅人手持暗红长刀，忽然一个闪烁，消失在原地。

    正当于宏到处搜索其位置时。

    轰！！

    一道红色刀影，轰然从后方砍中黑黑灵外墙。

    巨大撞击中，黑黑灵轰隆一下，倒飞出去，还没撞到墙壁便又被骷髅人闪现后，一刀正中中间。

    噹！！

    黑黑灵表面外墙浮现出一条深深裂痕。

    内部金光闪烁，显然要不是金仙法阵，刚刚那一下可能就爆了。

    于宏在屋子内被震得浑身发麻，周围空间一圈圈的激荡着透明波纹。

    桌上地上的各种杂物纷纷被空间波纹挤压爆炸。

    他努力稳住身体，盘膝坐下，控制着安全屋进入隐匿融合状态。

    但没用。

    那骷髅人仿佛知道他在哪，一刀扬起，又是闪电般一下斩在安全屋顶部。

    噹！！

    安全屋再一次多出了一条恐怖裂痕。

    ‘不能这样了！必须解决掉它！’

    于宏心中凛然，当即起身，来到窗户前。

    右眼缓缓亮起七彩光晕，其中光晕中心一丝紫色最为刺目。

    返虚中期法力狂涌而入，加上乱神天目功增幅，古神之躯掌控腐朽能力。

    嗤！！

    刹那间，一道紫光宛如箭矢，从窗口爆射而出，笔直朝着那骷髅人飞去。

    但让于宏皱眉的是，紫光飞出后，在半空中简直宛如蜗牛，足足飞了两秒，都距离骷髅人还很远。

    而骷髅人则是又一个闪烁，骤然出现在安全屋上方，刀尖亮起红芒，一下往下一戳。

    咔嚓。

    终于，安全屋居然微微发出细微碎裂声。

    屋子里的于宏正准备同样也布置传送法阵传送攻击，看到这一下顿时面色大变，迅速取出一个亮着金光的物事。

    那是一个同样黑红色的带鞘小刀。

    他紧紧握着小刀，等待那骷髅人再次闪现，出现在安全屋右侧，一刀砍下来时。

    唰！

    骷髅人的手中刀光宛如布匹般，平整而透彻。又一道狠狠劈中安全屋上方天花板。

    就在这时，一道纯金色的纤细刀芒，从安全屋窗口处，轰然飞出。

    那刀芒速度极快，撞开骷髅人刀身后，又在殿堂内飞了一圈，才迅速瞄准落地的骷髅人。

    ‘金恒斩。’

    风雪子师伯的声音隐隐在于宏耳中响起。

    下一刻，小刀原本是旋转着飞向骷髅人，但在这声音响起的瞬间。

    它炸了。

    轰！！！

    一刹那无穷无尽的金光，从小刀内部爆发开，化为一个金色发光球。

    除开凝聚成光球外，小刀放出的金光超出了光速传播的上限，在瞬间，便照耀到了周围殿堂内的所有事物。

    地面被染成金色，墙壁闪烁着金光。

    于宏只感觉全身狠狠一震，人连同安全屋一起，都剧烈晃动起来。

    两秒后。

    一切安定下来。

    于宏晃了晃脑袋，扶着墙从地上直起身。

    他看了下周围，安全屋还是原样，窗外的那骷髅人则没了动静。

    于宏神识扫出去，看到那骷髅人正漂浮在安全屋右侧，手握红刀，一动不动。

    嘶.

    随着于宏的注视，骷髅人全身的银灰色火焰迅速消散，它整个身体，也开始粉碎，化为银灰色粉末，飘向殿堂之外。

    于宏看着这一幕，总算是吐了口气。

    ‘还好身上有风雪子师伯给的保命底牌.’

    刚刚的那骷髅人几乎要将安全屋都拆了。

    他长叹一声，控制安全屋转向，不敢再停留迅速朝着大门出口飞去。

    此时门外也已经没有那巨大眼睛。

    安全屋飞出星咏殿堂，于宏控制着，没让它继续自行移动。

    这里是无意识层，无心带连这儿都这么危险了，要是再往里，于宏知道自己把握不住。

    他干脆控制安全屋，再度周围浮现无数彩线，回到风灾洪流中。

    朝着来时方向返回。

    很快回到风灾洪流中，安全屋忽地狠狠一颤，卡住不动了。

    四周彩线洪流不断飞速掠过，冲刷着它被动的朝某个方向挪动。

    于宏心中凛然，神识覆盖整个安全屋，才发现黑黑灵有接近一半的空间，都在刚刚的那金仙一击中受到损伤。

    浮白金仙布置的阵法已经彻底溃灭，安全屋本体也遭到了严重的损坏。外墙结构和内部阵法都呈现出随时可能崩溃破碎的情况。

    他不得已，只能释放法力，将安全屋包裹稳住，停在原地。

    ‘只能等着安全屋自己修复了’

    修炼密室内，于宏眉头紧蹙，盘膝而坐。

    ‘还好强化出了自我修复能力，否则这趟就真的麻烦大了。’

    他暂时用自己法力覆盖住安全屋的部分区域，然后一人一屋，悬停在风灾深处。

    这里再往前，便是之前那种时间乱流区域，而往后，便是那银色高温海洋宇宙。

    骷髅人这样的无意识体的出现，让于宏明白，他和黑黑灵还远没有达到能再继续往里深入的资本。

    索性他干脆就在风灾内，静静开始修行起来。

    阿格里斯赠礼的生机足够多，物资也足够丰富，倒是不用担心缺少吃喝。

    时间缓缓流逝。

    随着安全屋的缓缓自我修复。

    于宏的修为，也开始再次突飞猛进。来自古神之躯的恐怖修炼增幅，让他才待了短短一个多月，便又感觉到了即将突破的迹象。

    嘭。

    修炼密室内。

    于宏将从浮空城进货的远距离通讯器搬了上来，放在地上。

    这玩意儿他搬过来，主要目的还是能尝试和浮空城进行联系。

    那边现在应该也出发了，如果同样是在风灾内部，处于一定范围距离内，这东西就能让两边有所联系，达到通讯效果。

    啪嗒。

    于宏打开开关旋钮。

    通讯器是个西瓜大小的黑色四方盒子，里面隐约有彩色光亮透出，右侧边缘印着一个梅花类型的符号，还有一小行字迹，似乎是牌子标记和制作者名称。

    嘶嘶的无信号杂音，在密室内不断响动。

    于宏也不在意，现在是他的休息时间，拿出这个机器也只是想要尝试一下，看能否联系上。

    啪嗒。

    ‘设备已连接。’忽地一声甜美人声从机器内传出。

    于宏精神一振，手动继续调节旋钮，开始微调。

    很快，嘶嘶的杂音变小，一阵重复的细微人声，清晰起来。

    “能听到么？”“能听到么？”

    “这里是浮空城高能通讯部，我是通讯员杰克逊。”

    “我是于宏，这里是生机之船黑黑灵号。”于宏迅速出声回答。

    “天哪！终于，终于联系上了！！”对面的男声发出一声尖锐的如释重负的欢呼。

    “于宏先生，总算联系上您了！请稍等，我马上通知枯禅法师。”

    “好！”

    于宏应道，心里也多少有些松弛下来。
------------

596毁灭 二

    等待了约莫两分钟。

    通讯器再度传来熟悉声音。

    “于哥！在吗？我是枯禅！”

    “在，你们那边怎么样？现在在哪了？”于宏精神一振，迅速问。“依依全鹤他们还好吧？”

    “人都还好，就是我们还在风灾深处，之前已经去过炎星那边了。情况很不好。”枯禅叹道。“浮空城宇宙已经基本上联系不上了，很可能已经没了。然后议员们听从我们的建议，去过了炎星那边，但那边已经有大半的区域被大寂灭的黑雾笼罩，我们现在才从那里逃出来，准备继续迁徙，躲避寂灭黑雾。”

    “找不到固定落脚点么？”于宏了然。

    “是。现在的麻烦是，物资有限，人口很多，就算布置了封闭内循环圈，也坚持不了多久。毕竟外部需要高速逃离大寂灭。于哥你那边有什么建议么？”枯禅迅速问。

    “让全鹤带路，去银色海洋世界，那边暂时应该还没事。”于宏思索了下，回答。

    “好。”枯禅点头，“现在的关键是，到处都找不到足够安全的点停留休养生息。你那边现在如何？”

    “.”于宏沉默了，停顿数秒，才回答。“也不怎么好，遇到了个无意识体，安全屋破损了，正在修复，现在还停留在风灾深处不敢继续往前。”

    “物资缺少么？或许可以来这边补给下？”枯禅道。

    “不用了这边还有很多，我现在也不怎么需要进食太多。”于宏回绝道，他如今是古神之躯和返虚期修士，饮食早已不再是必须，法力一卷，就能将物质和周围空气中的所需营养提取出来，纳入体内，维持平衡。

    “那就好，等会，我让依依和全鹤前辈来和你”

    轰隆！！

    猛然间，通讯器对面传来一声巨大爆炸。

    “什么东西！？刚刚什么东西冲进来了！？”

    “防御环呢！？巡查法师在哪！？我的天哪！？”

    “快跑！快！！”

    嘟！！

    一阵尖锐爆鸣从通讯器内炸开，刺耳的杂音让于宏心头猛地提了起来。

    “枯禅！？枯禅！？？”他提高声音，但对面已经没了回应，只剩下一片杂响。

    他的心情已经提高到了顶点。随时听着通讯器那头的动静。

    爆鸣声持续了足足数分钟。

    啪嗒。

    一阵调整开关的声响才从对面再度传来。

    “于哥.抱歉，刚刚，发生了点意外情况有什么东西撞了浮空城一下，很大，像鸟一样的东西。撞完就突然消失了.现在维修队正在核查损失情况，但这不是最麻烦的，关键是，我们现在，好像被撞得偏离原位了.”

    “地图呢？阿格里斯的地图呢？”于宏心情紧绷问。

    “地图失效了，我们现在不知道在哪我.”咔嚓。一声杂音后，通讯断了。

    于宏心头一急，迅速去微调旋钮，但没用，通讯器内再没有传出动静。

    他坐在边上，干脆开始一边修行一边等待。

    时间缓缓流逝。

    转眼便是一个多星期。

    嚓.

    细微的杂音终于再度从通讯器传出。

    “来了！！”于宏陡然睁眼，急忙看向通讯器。

    “于宏，我们现在情况很糟糕，你能用水仪球定位我们么？”全鹤，是全鹤的声音。

    音色听起来很疲惫，似乎很长时间没有休息一般。

    “我马上试试。”于宏拿出水仪球，注入法力。

    球上留有全鹤和枯禅他们的个人精神印记，只要在水仪球能感应的范围内，都能定位他们的位置。

    但.法力注入后，水仪球只是绽放了一丝白光，之后便再没动静。

    “不行.应该是你们距离我太远了。”于宏沉声道。

    “是吗.”全鹤声音里透着明显的失望。“我们.我们上次被那不知道什么东西撞上后，就进入到了一个神秘空间，这里周围没有风灾的彩线，只有一片暗红色的光，周围无边无际，温度也很高我们根据地图判断，我们很可能是进到了旱灾内部。但地图上的旱灾区域也没有显示我们的具体位置，我怀疑，我们进入的区域，也是某个隐秘区域。”

    “以议员们的层次，应该能想办法出来吧？”于宏沉声道。

    “议员们一开始也是这么想的，现在浮空城的人每天都在死。这里的温度太高了，外面的温度透过寒冰阵法进来，都还有几百度那么高，一些不耐抗的族群已经病死了很多，内循环的生态圈也全毁了。现在.大家在研究怎么脱离这里和重建由高温生物组成的特殊生态循环圈”全鹤解释道。

    “依依和枯禅他们没事吧？”于宏迅速调动安全屋，想朝着浮空城宇宙返回，但.枯禅依依他们早已离开，他根本不知道该去哪找。

    而且就算找到了，浮空城那么大的人口，他这个安全屋根本帮不上什么忙。

    “没事，不说了，我先去帮忙了，现在到处都在缺水，一开始大家没注意，空气里水元素的比例被那次撞击泄露出去不少，现在有点不够用了。”全鹤回答。

    “去吧.”

    于宏吐了口气，心情沉重。

    他没有关掉通讯器，而是站起身，查看了下安全屋内的修复情况。

    黑黑灵已经恢复正常了，但金仙浮白布置的阵法却彻底毁掉了。

    这才仅仅只是进入一次无心带，就遇到这么大问题。

    ‘看来先就在这里待一阵，等修为再高一些了，再尝试进入最里层比较好。’他心中回想起之前自己射出的乱神天目光束，结果光束的速度太慢，导致连靠近骷髅人都做不到。

    ‘到这里，攻击的速度过慢也是个大问题，连乱神天目光束的速度都远远跟不上，换成我自己，恐怕也是一样结果。这样下去只有挨打的份.确实不能再往里走了.’

    当即，他沉下心来，安定的继续修行清远天河妙法。只有修为足够高，才有可能在速度上习得对应法诀，跟上骷髅人那般的速度。

    要知道染化本身就是在速度上大幅度飙升的阶段。

    自此，于宏也开始了，修行，进食，再修行，的不断循环重复。

    他担心后续大寂灭赶上来，时间不多，于是全部身心都投入进去，沉浸到苦修之中。

    而全鹤那边，差不多一周和他联系一次。

    但每一次，情况都越来越不好。

    两月后.

    于宏浑身闪过一抹金光。整个人气息猛然一敛，再没有了之前那种存在感极强的情况。

    他全身的气息，仿佛在这一刻都一下消失不见。整个人恬静安宁，平和镇定，仿佛和周围的一切融为一体。

    呼.

    于宏缓缓睁眼。

    “返虚到顶了这里没法渡天劫.看来得找个地方了”

    他最近也正好越来越担心全鹤那边。

    浮空城那边的情况越来越糟了，上周联系时，他们还遭遇了旱灾那边出现的巨大熔岩怪物，那是一群体长上千米的巨大熔岩天使。

    他们能级低的在超凡级，高的甚至是不灭顶级，数量高达上万，才出现就和浮空城狠狠打了一场。

    虽然被击退了，但源灾怪物具有最大的特性，那就是不死。

    浮空城损失了大量物资和人口，法师们也死伤惨重，连议员都被重伤了一位。而战争还在继续。

    打开通讯器，于宏熟练的调节到浮空城对应的频道。

    嗤.嗤。

    “连连上了！”那边忽地传来一阵低沉的欢呼声。

    “于哥.”是枯禅。“这边，情况，很不好我们，我们恐怕要扛不住了”

    “等等，你们之前不是还说能扛住么！？”于宏头皮一麻，急声问。

    他还打算等那边挺过来了逃出来，他就过去接人。

    但是现在，枯禅居然说，他们扛不住了！？

    开什么玩笑！！？

    于宏心中莫名的涌出一股难以形容的紧张感。

    依依，全鹤，枯禅，他们是自己来到这个世界后，最重要的羁绊和联系，如果连他们都消失了，那自己一个人，活在这个世界.

    “抱歉.于哥抱歉”枯禅苦笑，“现在，外面，法师们都在厮杀怪物太多，太多了熔岩天使引来了太阳天使.一共九位太阳天使.议员们，已经抵抗不住，逃跑了好几个剩下的也马上要扛不住了.”

    “你们到底在哪！？我来接你们！！”于宏站起身，迅速控制安全屋朝着来路返回飞射。

    “不知道我真的不知道于哥可惜了.要是，时间能，再多一点.或许我就能复活我的师姐，我爸，我妈.还有还有宗门里，的大家.”

    “于宏.”依依的声音从对面传出来，“你一个人要好好的，活下去。”

    “依依.”于宏心中的压抑越来越重，几乎要控制不住。

    “别担心，听说实力强大到一定程度，就能复活我们，到时候，你可别忘记我。”依依认真叮嘱道。“其实.”

    她顿了下。

    “还有妈妈，我本来都和一个亡灵系老法师确定好了分离妈妈的方案，到时候给她一个身体，就能成功复活了.可惜，没时间了.还有我走了，你一个人，要照顾好自己.”

    “该我了，我说两句。”全鹤凑进来道。“于宏，你别担心，也别为我们难过，说到底，你和我们不同，我们只能在这个世界上苟延残喘，被源灾逼得喘不过气，但你不一样，你是有希望的我承认，我天赋确实不如你，但连我都能成为一个世界的最强者，你比我更强，绝对能走到更远。就像依依说的以后别忘记复活我们现在死亡，只不过是短暂的分别。要是以后见到师傅师兄师姐他们，记得帮我”

    嗡！！

    声音断了。

    突然间被一阵巨大震动打断，然后数秒后，彻底安静下来。

    再没了任何声响。

    于宏沉默了。

    他坐在原地，呆呆的看着通讯器。

    持续了十多秒，然后猛地站起身，控制着安全屋疯狂朝着来路返回飞去。
------------

598深入 一

    浮空城宇宙。

    风灾中，链接这宇宙的进出口，原本是于宏经常来往之处，但此时此刻，这里已经彻底化为一个椭圆形不断往外喷涌黑雾的井口。

    黑黑灵此时正漂浮在风灾中，里面的于宏眺望着这处彻底已经毁灭了的进出口，面无表情。

    他手中捏着水仪球，法力不断注入其中，正在仔细的感应枯禅他们离开行走过的痕迹。

    但很可惜，风灾似乎也受到了黑雾大寂灭的刺激，在黑雾周围，一圈圈黑白相间的丝线，正在缓缓酝酿。

    于宏相隔极远，远远望着那些黑白丝线，都感觉有种心惊肉跳感。

    “风灾的大寂灭也要开始了么？这里也不安全了啊”本以为风灾算是最安全的一个，但现在看来.

    于宏最后看了眼黑雾井口，调转黑黑灵，极速朝着远处离去。

    他一路上不断的尝试联系枯禅他们，但可惜的是，一直没有任何反应。

    哗啦。

    于宏将桌面上的杂物碎片划到地上，自己靠着桌边坐下。

    通讯器一直打开着了，但只剩下细碎的杂音。

    窗外，彩色光晕不断划过，时而明亮时而灰暗。

    他就这么坐在桌子边，沉默不语。

    一个个世界宇宙在毁灭，自己熟悉的人，都已经消失。未来，还会有更多的灾难接踵而至，不断爆发，所有活物都将分解，一切归于死寂。

    于宏此时才明白，为什么很多人在面对源灾后，会选择死亡。

    不知道坐了多久，他体内的法力莫名波动了下，是被动修炼中的第二门高武法诀小小的突破了一层。

    这一丝细微的波动，让于宏一下从那种消极的状态中挣脱出来。

    他站起身，来到窗前。

    “我不会就这么认输.”于宏眼神凝聚，注视着外面飞速流淌的彩线。

    “现在看来，之前的那些情况，有点像心灾，他们不大可能这么快就出事，不管如何，我只要努力提升自己修为，无论什么状态都不会错。”

    当即，他心念一动，驾驶黑黑灵，快速转向朝着无心带返回。

    他不打算再度进入，而是准备在无心带周围找个地方度了劫再说。

    *

    *

    *

    三个多小时后。

    一处荒芜无人的陌生宇宙内。

    一道道紫黑色雷枪雨点般砸落下来，疯狂将于宏整个人压制，覆盖。

    巨大的震动和轰鸣，伴随着无数电光溅射开来。

    于宏岿然不动，盘坐半空，恐怖的身体强度，让他浸泡在天劫中，居然也没什么感觉。

    十多分钟后。

    天劫旋涡缓缓消失，一股无形的神秘能量精华，悄然洒落下来，沁入于宏体内。

    他面色不动，体内法力则开始再一次在这些精华滋养中，往上拔升质量。

    数十秒后，无形能量精华消散一空。

    “成了。”于宏吐了口气，站起身。

    看向窗外，他找到的这个地方，并非一个完整宇宙，而是一块较大一些的碎片残骸。

    进去后，倒是没想到，残骸也能激发天劫。虽然强度稍微差了点，但也算是成功达到返虚顶点。

    “接下来，就是大乘.所谓大乘，就是要尽可能的扩大自己本体，为什么其他境界都没有大字，但唯独这个境界有，其真正原因，便是如此。”他心中回忆大乘期清远天河妙法的练法。

    染化法力在这一层得到量的飙升，能装多少就装多少，为后面的飞升做准备。

    只是望着窗外于宏却怎么也没有以前那股想要往前冲，努力修炼找到生机之地的劲头。

    黑黑灵加速飞行，周围彩线一闪，迅速回到风灾内。

    这一次，于宏不再乱动，仅仅只是一直呆在屋子里，每天苦修。

    只剩他一个人后，连吃喝拉撒都一切从简，法力一卷一吐，便全部了事。

    时间缓缓流逝。

    通讯器一直也再没有响过。

    约莫一个多月后黑黑灵终于再度动了起来。

    这一次，它没有再继续停在原地，而是继续绕着无心带周围的风灾区域环形飞行。

    小心的在探测出时间乱流的分布区域后，于宏在地图上做出标记，然后便开始尝试，借助时间加速，加快自身修行速度。

    他身上可是还有阿格里斯赠礼在，庞大的生机还有很多很多没有被转化成实力，现在有时间乱流区，这个转化也能在很短时间内成为现实。

    “我和你的心，就像加了蜜~~像那天上的云，飘忽又不定”

    电脑音响里播放着于宏从希望城世界带出来的老旧歌曲。

    婉转的女声声音有些像依依，所以他最近喜欢循环播放这一首。

    此时他正站在一楼大厅中间。

    周围所有垃圾杂物全被清理干净，露出一整块空地。

    他凝神静气，静静等待着黑黑灵朝着时间乱流区靠近，然后慢慢进入

    嘶.

    无声无息间，忽地，于宏前面放在地上的一块块木块，挨个开始泛白，粉碎，化为灰烬。

    “来了！”他面色一凝，注意着排成一条线的木块发生灰化的距离。

    猛地，往前一步。

    他一头撞进时间加速区域。

    同时早已准备好的生机晶体也开始疯狂破碎，释放出海量生机。

    体内的清远天河妙法在此时运转循环快出了虚影，几乎看不清轨迹。

    一圈圈的轨迹叠加在一起，形成了一张在于宏体内亮起的金色网络。

    嗡！！

    生机大量被消化，吸收，化为法力，填入体内。

    返虚后期的法力疯狂暴涨，原本按照清河山的传统模式，此时他该是本体开始膨胀变大的时候。

    但因为于宏本身已经早就强化成了古神之躯，身躯强度远远超出了返虚后期原本的程度。

    所以这些高速增加的法力，根本没法让于宏的古神之躯膨胀变大。

    于宏就这么站在乱流中，体内修为飞速飙升，黑印的强化倒计时也在飞速减少。

    但.没过多久。

    时间加速乱流猛地一顿，不等他反应过来，一切猛地静止下来。

    时间加速，直接变成了时停！

    时停没一会儿，于宏看到前面的木块，原本已经变成灰烬的部分，居然又开始急速恢复原状，几下便回到了木块的状态。

    他立马知道不妙，一旦进入时间倒流，他体内的法力必然会开始飞速的退化，倒流成了生机！

    黑印的倒计时也会开始反向增加。

    ‘时间倒流了！！撤！’于宏脑海里的念头一闪，知道不好，当即强行控制黑黑灵，往外脱离。

    他自身还在时间加速状态，这就是这片区域的诡异之处。

    仅仅相隔几米，便是两个不同时间区域。

    嗡！

    黑黑灵一声嗡鸣，强行脱离这片乱流区。

    于宏前面的一排木块也停止了变化。

    而此时放在最前面的一小半木块，居然已经恢复成了刚刚砍下来一般的青绿色。

    而中间的一部分木块，还是白灰状态。

    于宏舒了口气。

    感受了下体内的法力状态，法力增加了约莫四分之三。

    他又看了眼黑印倒计时，外眼表面的倒计时数字，已经缩短了只剩下两年3个月左右。

    原本五年多时间，就刚刚那么一小会儿，便减少了三年！

    ‘刚刚那么一会儿，就过了三年黑印既然受时间乱流影响，那是不是意味着，我黑印强化出来的效果和东西，也可能会被时间倒流影响，从而退化？’

    于宏忽地想到这点。

    这时候他总算明白，自己身上的时空抗性有多吃香。

    休息了一会儿，他又继续在边缘利用时间乱流区域修行了一会儿。

    他不得不铤而走险，这显然是在危险边缘反复横跳。

    因为他不知道时间乱流区会不会发生变动，万一出现变化，范围扩大，他一个不小心，就会因为脱离慢了而被锁进时间倒流区域。

    那时候他的全部努力和苦修，或许会出现巨大损失。

    但于宏不得不这么干。

    按照他的估计大寂灭要不了多久就会赶上来，而前面的无心带，没有金仙修为，根本没法安心的继续往前。

    毕竟那些无意识体一个个强大得无法想象。

    若是要等他强大到金仙层次再去探索，身后的大寂灭早就赶上来把他和安全屋一起吃得灰也不剩。

    只有利用时间乱流区最大速度的提升修为，提升实力，才能在后续的挣扎中，看到一丝希望。

    时间一点点过去。

    正常时间约莫五天后。

    嘭！

    于宏一脚在地板上踩出一个深深凹坑。

    就在刚刚一瞬间，短短五秒内，时间乱流区发生巨大变化，时间加速一下快到了原本的无数倍。

    他体内的法力猛涨了一半还要多，阿格里斯赠予的生机几秒内便尽数融化，变成法力，化为修为。

    于宏的体重，也在这么几秒内，直接翻了十几倍还要多！

    以至于他布置的体重术法直接失效，双脚踩在地面上，巨大的压强瞬间将地上压出两个深坑。

    也就是安全屋材料够硬，否则他这一下直接能把引力模拟阵法压坏。

    “够了！”于宏迅速操作安全屋，他隐约中还听到了黑印的传讯反馈，但时间流速一下加速太多了，就刚刚那么几秒，他的感官根本没法反应过来。

    等到黑黑灵彻底脱离了乱流区，他才回过神来。

    咔嚓。

    他低头看去，发现自己身上皮肤上，全部布满了细密的金色裂纹。

    ‘过快的时间流速连我也受不了了么？’

    他进入内视，发现体内的法力已经全数变成了一根根金色丝线。

    它们宛如发丝般循着经脉血管不断流淌，又宛如高速公路上的车流，川流不息，源源不断释放出一种试图往外膨胀扩张的压力。
------------

599深入 二

    但这股膨胀力对于宏而言并不算什么，古神之躯的强度轻松束缚了一切。

    ‘法力化为金线这是修为到了大乘的标志看来返虚是过了。’

    他松了口气，接下来就是天劫，找个地方度过天劫，便是稳定的大乘期。

    接着，他看向黑印强化后流入的反馈讯息。

    嗡.

    忽地窗外传来一阵细微震动。

    于宏神识一颤，从心底深处不由自主的涌出一股恐慌。

    他知道不好，迅速冲到窗前，往外看去。

    窗外，斜后方，原本一片彩线的风灾，此时已经有一小半出现了黑白色风灾丝线。

    “大寂灭，来了！！”于宏心头一颤，目测黑白丝线的靠近速度，他估算出，大约还有一小时，这里就会被风灾大寂灭淹没。

    “必须跑路！”他想也不想，重新在黑黑灵地上摆出一排小木块，然后操控黑黑灵换个了方向，狠狠一头，急速冲进时间乱流区。

    法力在被催生后，没有流入古神之躯前，还只是普通法力，但在于宏体内循环一段时间后，这些法力也初步带上了古神的时空抗性。

    此时大量法力包裹在安全屋内外，硬生生在时间乱流区爆射而出，穿过大片区域。

    数分钟后

    噗！

    黑黑灵再度冲入无心带。

    前面是冗长笔直的黑色石柱大道，石柱尽头，是那座庞大无比的银灰色星咏殿堂。

    这一次，于宏没再停留，而是开启黑黑灵的隐蔽融入功能，传送术法一闪，安全屋擦着星咏殿堂，朝着更深处冲去。

    幽暗的暗红色银蓝色交织星空中。

    黑黑灵不断闪烁传送，飞速远离着身后的星咏殿堂。

    原本庞大的银灰色殿堂，随着距离的拉远，渐渐缩小，模糊，直到看不清。

    于宏打开地图，看了下接下来的区域。

    ‘无心带紧挨着的，应该是无形带也即是之前苏单前辈所说的，不知道危险怎么到来，什么时候到来的极度危险区域我不能贸然进’

    嘭！！

    刹那间一道巨响炸开。

    整个安全屋似乎被什么东西重重砸中，整个从中间凹陷下去一大块。

    于宏的法力当场被砸散，安全屋本身材质纷纷弯曲，扭曲，浮现裂痕，所有阵法一瞬间全部崩溃消散。

    这股巨大的纯粹怪力，眨眼便将黑黑灵打得向上飙射出去。

    于宏在屋子里不断翻滚着漂浮着，只是隐约从窗外看到，一道比星咏殿堂还要庞大的银色人形，正挥舞着无以计数的银白手臂，显然刚刚就是它打的黑黑灵。

    那人形下半身是类似蛇尾一般，通体漆黑色，尾部末端连接着一条长长的，不知道延伸到何处的银色河流。

    尾巴和河流根本融为一体，分不清彼此。

    于宏注意到，人形没有五官，只有浑身散发出的和之前那骷髅人形一样的银色火焰。

    ‘又是无意识体.！’

    他已经来不及思考。全身法力疯狂鼓动起来，重新支撑着黑黑灵减速减速，再减速，直到停止飞行。

    直到两分钟后，整个安全屋才慢慢停止下来。

    原本小楼一样的安全屋，此时已经变成了U型，中间凹进去了一大块。

    于宏盘坐在屋子修炼室内，面色苍白，大口大口喘息着。

    ‘这就是无心带么’他总算明白，为什么苏单前辈提到最深处，总是一副不堪回首的状态。

    就刚刚那怪物，也就是它没有追击，否则安全屋说不定真会被几下打爆。

    于宏这次是真的不敢再乱动了。

    盘膝坐下，他调息了一会儿，体内生机已经尽数转化成了法力，后续的修炼没法继续进行了。

    恢复状态后，他才起身，从窗户往外张望。

    这一看差点让他心脏都猛地收缩绷紧。

    窗外不远处，无数银色星辰包围中间。

    正盘坐着一道身着白色蓝色相间长袍的白发老翁。

    老翁闭目，微笑，一手持碧绿如意，一手平放膝盖上。

    如果只是这样，于宏还不至于被吓到。

    关键是，这老翁太大太大了.

    他刚刚脱身出来的星咏殿堂，还有那根长长的石柱大道。

    此时从这里望去，居然只是老翁手指边上漂浮的一点杂质。

    连老翁的指甲盖大小都比不上。

    不止如此，老翁白发盘成发髻，发髻上佩戴的一个银黑色装饰鼎冠，居然中间镶嵌了一团不断旋转的金色星系！

    于宏此时大气也不敢出，尽可能轻的操控着黑黑灵，朝着远离老翁的方向，脱离，飞行.

    尽管他知道自己这个规格，就算再怎么折腾，都不大可能就能惊扰到这个层次的强者，但本能的，他就是想这么做。

    传送法术悄然发动。

    嗤的一下，下一秒，黑黑灵瞬移离开了一大段距离。

    随着时间推移，他一次次瞬移，直到老翁缩小变成了只有巴掌大小，他才慢慢松弛下来。才有空查看黑印的反馈。

    ‘提示：你成功进入云驰天尊辐射区，获得特质——云之极速。’

    ‘云之极速（自身速度加快25%。在探索源灾核心区的过程中，云驰天尊因未知原因消亡，其身躯秉持其意志，不随时光而消磨，并为对抗源灾而无时无刻不在散发出特殊辐射。

    此辐射模仿朱天果，可将源灾力量转化为范围内对生命的特殊增幅。一旦离开此范围，增幅将消失。

    此辐射会持续消耗天尊身躯，直到其彻底分解化为万物而停止。）’

    “.”于宏原本心中的惊惧，也因为黑印的提示，而慢慢安定下来。

    “天尊么”连如此强大的天尊都神秘消亡了.

    望着那尊庞大无比的尸骸，他心中再度升起一种深沉的绝望。

    ‘不我还有黑印！！我还有希望！’他猛地将意识从绝望中拉扯出来。

    ‘对了，我还有强化后的特质没看！’

    他迅速回神，内视进入脑海，查看强化后的外眼状态。

    脑海中，属于特质的角落里，一团金色中闪耀着道道黑线的怪异光球，正静静悬浮在一堆特质之间。

    于宏上前，伸手轻轻触摸。

    ‘外眼：又名银河之眼，来历未知，材质未知。万圣天尊在一次源灾探索时发现了它，并将其炼制成了自己右眼。’

    ‘你获得了银河之眼你获得特质：不朽。’

    ‘不朽（你的一切将不会受到时空变化所影响。时空类术法免疫）’

    ‘你获得了银河之眼，你获得特质：腐朽之声，腐朽之目。’

    ‘腐朽之声（你的声音可以让万物腐朽），腐朽之目（你的目光注视，可让万物腐朽）’。

    ‘你获得了万圣右瞳，你获得特质：残缺版天之尊位。’

    ‘残缺版天之尊位（你对周围神识所及范围的一切能量物质，可进行随意无损耗质能转换，每日一次）’

    嘶.

    于宏猜到自己这次强化应该能发生巨大变化，但却没想到会变化这么大.

    特别是这个残缺天之尊位.

    无损耗质能转换.

    这已经触碰到了最高的基础法则。

    物质转化成能量还好说，毕竟转化的能量种类可以有很多，方式也很简单，但能量如果想要凝聚成物质

    那需要的级别就极度夸张了。

    站在原地，于宏摸着右眼，一时间陷入莫名的震撼中。

    ‘天尊的右眼果然，强化到最后，在大寂灭到来之前，我有希望！还有希望！！’

    他刚刚被紧逼而来的大寂灭打击到绝望的心情，此时又因为黑印的强化结果而重新生出希望。

    ‘如果天尊打破不了这片绝境，那就再强化一次！！’

    伸出手，于宏心念一动，周围一块完好的青绿色木块，漂浮飞起，落到他掌心。

    ‘化。’他心中命令。

    嘶.

    顿时间，木块宛如冰雪遇光融化一般，迅速化为一团亮白色的离子态电能。

    从木材，到电能，中间一切的转换过程全部被天之尊位忽略。

    一步到位，一步成功。

    但残缺版也就只能用一次。

    “还有不朽特质，来得正好！”正为时空乱流苦恼的他，现在也不用担心了。

    不朽直接免疫了时间空间对自己的影响。

    于宏仔细感受体会了下天尊右眼的感觉，感觉就是眼眶里仿佛放了一个滚烫的小太阳。

    法力流转进去，再出来，便等于从冷水变成了开水。

    被改变的法力则开始反向改造影响全身。

    尝到甜头后，于宏当即将不朽和古神之躯，两个特质拉倒一块，强行将其融合起来。

    迅速肯定了黑印的询问，两个光球融合到一块，浮现出倒计时：19日3时7分。

    做完这些于宏才开始重新帮忙修复整个安全屋。

    天尊器官带来的好处，远不仅仅只有特质，还有天尊躯体强度，因此带来的特殊变化。

    而这点在早已没有天尊了的清河山宇宙，将会是重新涌现的唯一希望。

    就在于宏强化出天尊右眼的刹那间。

    远在天尊宇宙内，风雪子和腐败游商两人身躯微微一颤。同时感应到了某种奇妙的变化在宇宙中滋生。

    两人分散站在一片红光空地内。

    空地位于漆黑无光大雾中，中间区域悬浮着一枚朱红色的巨大果实，正不断吸收着周围黑灾辐射，转化成全新的生机之力。

    “刚刚，源灾好像比刚刚弱了一丝.”风雪子单手释放层层金光，压制外层的无数黑灾大寂灭雾气。

    能够压制保护整个星球黑潮的他，此时面对大寂灭黑雾，只能勉强包住自己和浮白和一小块朱天果区域，这就是全部了

    原本两人以为自己快要坚持不住，但忽然黑灾大寂灭的强度减小了一节。

    虽然只有一点点幅度，但却还是让他们获得了一丝喘息之机。
------------

600位格 一

    “你没感应错确实是黑灾变弱了一丝.”浮白肯定道，“源灾的力量是无限的，不存在分散力量导致变弱，其强度永恒固定，对一个是最巅峰，对一亿个强度也还是一样。而要想让源灾强度变弱，唯一的可能.”

    “就是有什么在帮着抵挡整个源灾！”风雪子沉声道。

    两人浑身亮起一圈金色光晕，背后圆光浮浮沉沉着海量星球，这不只是他们在借力星球，而同样也是在变相的保护这些星球不被大寂灭毁灭。

    “你想到了什么！？”浮白心中一动，回头瞟了同伴一眼。

    “现在的情况你觉不觉得，和当初天尊出手布局封印时，一模一样？”风雪子沉声问。

    “但天尊已经全部消失了，不知所踪。”浮白皱眉。

    “是，所以天尊布下的封印也出了问题，不再生效。假如，我是说，假如，突然又有新的天尊从时光中复苏，封印是不是也会重新被激活。”风雪子猜测。

    “肯定会，天尊力量因自身不朽而不朽，虽然存在力量使用的次数定数，但他们一旦施展出力量，那力量便永不会消失，只要他们自身存在出现，力量便会永恒不灭，不惧任何磨灭。”浮白点头。“所以，你猜测可能是有参与封印的天尊，从隐秘处复苏了？”

    “只有这个解释.”风雪子点头。

    “师伯.浮白前辈！！”

    就在这时，忽地远处大寂灭黑雾中，隐隐有细微传音，穿透黑雾，传入两人耳中。

    两人神色一愣，立刻运足法力，侧耳倾听。

    “师伯，浮白前辈！”

    于宏的声音从黑雾中慢慢清晰起来。

    很快，浓密黑雾内，一栋三层黑色小楼，缓缓穿透黑雾，漂浮在两大金仙前面不远处。

    “师伯！前辈，你们还好吧！？”小楼一楼窗口处，一个身材健壮的高大男子，坐在窗户口，正微微有些激动的朝两人挥手。

    “于宏！？你怎么回来了！？”风雪子皱眉问。

    “我一路往里深入，一直去到了无心带，在那儿损失很惨重，不过还好的是，我运气不错，刚好找到了一处能落脚的安全区域！”

    男子正是已经突破了大乘境界的于宏。

    他情绪略微有些激动，看到师伯和浮白没事，眼里原本滋生的丝丝绝望，一下多出了明晰的希望。

    安全屋小楼很快飞近，在距离俩个金仙几百公里处悬停下来。

    于宏打量了下周围。

    “师伯，前辈，这里已经是大寂灭里面了，一直呆在这里，后续强度会越来越大，还有可能有其他源灾席卷而至，交叉在一起。不如你们随弟子去一处新发现的安全区？”

    “安全区”看到于宏没事，风雪子和浮白都有些欣慰，那安全屋居然连大寂灭也能暂时挡住，也不枉他们辛苦布置一番了。

    两人心头微动，如果能用安全屋的材质修建朱天果防护区，效果绝对

    一时间两人都有些心动。

    风雪仔细检测了一遍靠近的于宏和安全屋。

    “这里确实不能久留了。现在还是只来了一种大寂灭，等其余源灾大寂灭一起爆发.那时候想逃都难。”

    “好，那就一起，我来接力，你准备挪移离开！正柔，你来带路。”浮白沉声道。

    “是！”于宏郑重点头。

    *

    *

    *

    风灾内。

    黑白丝线不断涌动，侵蚀着周围一切事物，无论是风灾本身的活物，还是残存漂浮的废墟，都在黑白丝线中纷纷分解，消散。

    在黑白丝线前方，一片彩线涌动中，一座庞大的银灰色建筑物，正喷薄着彩光火焰，朝着黑白丝线相反的方向急速飞驰。

    银灰色建筑物周围，环绕漂浮着一圈银色带状物体。

    这层带状物的表面，站了一圈一共五位手持金色法杖的大奥术师议员，他们正持续不断的引导着浮空城加速前行。

    “现在还能联系上那位么？”

    五人中，一个犀牛脑袋的人形法师，正用鱼泡一般的眼睛透过防护罩，望着外面情况。

    它便是浮空城现任议长，犀牛人尼德嘉顿。

    “还没消息.不过我们已经查到细微波动了！”另一议员奥术师低沉回答。

    “按照地图前行，我们无论如何都过不去那个坎，那等强度的区域，绝对是有什么特殊的通道，否则以那位如今的实力修为，怎么可能比我们联手还要轻松进入？”尼德嘉顿叹道。

    他说的那位，正是于宏。

    浮空城从离开本宇宙后，便一路跟着于宏的安全屋痕迹前进。

    有着阿格里斯留下的共享地图，于宏在前面趟出来的安全区域，都会在地图上显示得清清楚楚。

    这也算是阿格里斯没有告诉于宏的一个小小私心。

    黑黑灵探索出安全区，浮空城紧随其后，他相信如果于宏知道，也不会怪罪他。

    毕竟浮空城这边，枯禅依依等人都是于宏最亲近之人。

    “按照清河山的境界修为，如今的正柔应该还是化神期修士，属于刚入染化境界，实力能级，估计和我们相比还要弱不少。没道理他能自由进出的地方，我们却只能被挡在外面”柳溪然算是所有议员中，对于宏和清河山最为了解的人。

    他的徒子徒孙就是枯禅，所以他得到的消息也是最多最全的。

    “仙道修行，有没有可能和我们有细微不同？”一个议员低声问。

    “有不同，但实际应用上，只是方式表现不一样而已，同能级间的差距没那么大。”柳溪然回道。

    其余人不做声了。包括议长在内，所有人都沉默不语，眉头紧锁。

    他们在之前的遭遇战中，被突如其来的黑白丝线风灾突袭，直接失去了三分之一的人口和数位大奥术师议员。

    要不是柳溪然及时根据枯禅给于的信息调整方向，怕是整个浮空城都要被黑白风灾吞噬毁灭。

    “这样，我们朝着那处进出口再尝试一次，如果扩展空间法术还是不行就不继续跟着正柔。”柳溪然最后确定道。

    “可。”

    “同意。”

    “可以。”

    一个个议员微微点头。

    实际上，若非大寂灭逼迫，他们也不会想要进入无心带。

    而若非无心带极其危险，他们也不会想着非要跟随于宏的轨迹，亦步亦趋，不敢随意乱闯。

    可惜，现在的关键是，于宏进入无心带的入口，似乎是因为浮空城太大了，根本进不去。

    “那么.”柳溪然正要下令开始。

    “联系上了！”忽然浮空城内部，传来一道传讯法术。

    “议长阁下，诸位议员，我们成功联系上了前面航行的正柔阁下！信号已经维护稳定，随时可以直接通话，请问是否.”负责联系的通讯法师声音从法术中响起。

    “快快快！！”尼德嘉顿议长顿时眼神一松，急声确定链接。

    不只是他，其余几个议员包括柳溪然在内，都不约而同的心中闪过一丝如释重负。

    自从离开本宇宙后，他们一路上遭遇了起码数十次的各种麻烦危险袭击。

    死伤的法师和被损坏的奥法战争兵器不计其数，出现的损失甚至已经堪比之前持续很久的黑潮战争。

    而现在，总算联系上了前面的于宏，有了于宏的仔细带路，浮空城后续的航行绝对能更轻松安全！

    此时包括柳溪然在内，所有议员都静静等待着通讯法术转移过来链接讯号。

    约莫半分钟后。

    五人中心的半空中。

    一道模糊不清的高大人影，缓缓浮现而出。其双目蒙着黑布，身材高壮有力，黑色短发，身着黑衣。正是许久没有现身的于宏。

    “总算联系上了，谢天谢地.”于宏看到五个议员后，也是重重吐了口气。

    “信号核对正确，看来这里确实是真的浮空城。”他扫视五位议员一眼，忽地眼神一凝。

    “阿格里斯前辈呢？”

    “阿格里斯议员在前些时日便彻底消散了。”柳溪然作为枯禅的师长主动站出来接话道。“正柔，我们现在遇到很大的困难。我们在跟着你往前走时，在进入无心带时遇到了巨大的阻力。”

    “不要进入！你们和我不一样，那边进去只会遇到一个极其危险的恐怖无意识体。”于宏闻言顿时面色严肃起来。“我是之前不知道你们跟在后面，否则怎么也会在后面留下标识。”

    “为什么难道你走过的路线不是最安全确定可靠的？”柳溪然皱眉问。

    “确定是确定了，但我遇到的麻烦好几次都是依靠安全屋的隐蔽功能躲藏过去，遇到的两次无意识体怪物，都只是因为我个体太小，而被忽略过去。这是我目标小的特殊好处，换成浮空城，肯定过不去！危险性会大幅度飙升。”于宏认真道。

    “那么，你能对我们给出什么好点的建议么？比起你，我们在风灾中的时日远不如。”议长尼德嘉顿虚心问。

    “建议的话，这样，我绕一个圈避开前面的无意识体，你们等我通知。我叫你们跟，你们就坚定不移的马上跟过来。”于宏思索了下，低沉道，“记住，如果你们要跟，就一定要足够相信我。在源灾内，很多地方不是依靠表象就能判断是否危险安全。表象，是会骗人的。”

    “这”五个议员都有些迟疑了。

    还是议长没有犹豫几秒，当即拍板。

    “好，既然选择相信你，我们也别无选择！我等等你通知！”他低沉道。

    “您放心，枯禅依依全鹤还有奥斯学院的诸位都在浮空城，我就算坑自己也不至于会坑你们。”于宏诚恳道。

    “好！我们相信你！”尼德嘉顿认真点头。

    “那就好！”于宏点点头，身影缓缓消散一空。

    五大议员则控制着浮空城悬停不动，静静等待通知。
------------

601位格 二

    约莫半小时后。

    一道黑色虚影，属于于宏的黑黑灵虚影，出现在浮空城右前方某处。

    黑黑灵表面泛起一层明亮金光，金光闪烁不断，释放出简单的通讯信号。

    浮空城这边也回应信号，标识自己收到。

    很快，于宏的身影再度在五大议员中间浮现而出。

    “好了，诸位请随我来！这里的情况和地图表现有些不同。浮空城的体量太大，只能绕路走更远的途径，所以一开始可能会遇到危险，还请诸位坚持一二。”他认真解释道。

    “好，我们相信你！正柔阁下。”议长尼德嘉顿点头道。

    “那就好！”于宏确定道。

    很快，黑黑灵在前方转向，直接朝着左侧一片未知的风灾深处冲去。

    而浮空城紧随其后，两者一大一小，不一会儿便慢慢消失在无数彩线洪流中。

    *

    *

    *

    无心带内。

    于宏凝神操控着黑黑灵，小心的从一具躺下的巨大红色怪物身边，滑行飞过。

    这红色怪物，块头仅仅比之前的云驰天尊尸骸小一半，同样也是极其庞大的存在。

    怪物浑身红色硬皮，整体呈人形，背部长着一溜尖刺。头部是怪异的三角形，身后拖着长长的三条暗红尾巴。

    ‘这家伙或许也是和云驰天尊一个层次的其他族群天尊’于宏心中猜测。

    天尊自然不可能只有人类一个族群，这点他从清河山典籍里早就看过。

    从窗户往外看，他注视着那具庞大的红色尸骸逐渐远去，心里也渐渐开始适应了。

    这几天，他在无心带这片区域漂浮，或许是因为靠近这些天尊的尸骸，所以居然一次也没遇到无意识体怪物袭击。

    当然也或许是安全屋的目标太小。对于这些和星系差不多大的无意识体来说，太过不起眼。

    但不论哪种原因，于宏心里多少都得到了舒缓的余地。

    ‘快了.等特质融合完成.我一定能再上层楼这样再往里面深入时，也能有更大把握.’

    时不待我，这就是此时于宏心中最大的焦虑。

    从窗口走开，他环顾了下屋子里的各种物品阵法。

    这几天他趁着还算安定，重新修复了布置的阵法，虽然没有金仙级别大阵在了，但他如今的法力，因为有了天之尊位残缺版，似乎也开始出现了某种特殊的变化。

    法力变得更加坚固，更加不容易溃散。

    发现这点后，于宏立马开始将安全屋的整个一切布置，全部用现在的法力重置一次。

    回过神来，他看向桌上的通讯器。

    里面还是只有嘶嘶的杂音，没有丝毫其余任何人的声响。

    仅仅只是看着这机器，于宏便感觉自己内心深处，有种深沉的孤独，缓缓涌出。

    他站起身，叹了口气，转身前往修炼密室。

    但才走出几步，忽地他脑海里闪过一丝念头。

    ‘等等.这个通讯器还是用的浮空城技术.为什么我不自己用现在的法力强化一波？’

    通讯法阵他不是不懂，就算因为所用能源不同，需要大改，他现在也大概率能完成。

    实际上，指望浮空城现在的能级制造出足够穿透远距离源灾的通讯器，还是有点强人所难了

    ‘会不会是通讯器出了问题，不是浮空城那边出事，只是临时遇到了点事，被中断了而且我还有水仪球，完全可以将水仪球和通讯器结合起来，用现在发生变化的法力强化一波！’

    于宏越想越觉得可行。

    他如今虽法力修为还是大乘期，但天之尊位的残缺位格，这特质一听就不得了，直接可是和天尊沾边。

    这点，如果拿凡俗里那些公务员做类比。

    差不多就是:虽然他还是一个村干部，但却是一个能每天和国家级部长通话并发出一次微小要求的特殊村干部！

    他手轻轻覆盖在通讯器上，体内法力缓缓流入其中。

    同时另一只手也将水仪球取出，两者合并到一起放置。

    这是他第一次自己进行融合改造。

    随着法力涌入水仪球和通讯器内部的阵法，都开始逐渐分解，重构。

    水仪球阵法远比通讯器来得强大，是玉雪子当初亲手炼制，是仙境级别的法宝。

    此时若非于宏本身到了大乘期，法力质变，加上天之尊位残缺位格，他还没法重炼此物。

    但就是如此，重炼过程也极其复杂繁琐，坚持了一个多小时后，于宏神识消耗大半，只得停下调息恢复。

    ‘生机不够用了.接下来，必须再去找足够的生机源头。’于宏盘坐时，感受着体内缓慢循环的清远天河妙法，心中盘算着去哪吸取修行资粮。

    ‘这里是源灾深处，周围基本没可能存在正常的生机活物，唯一可能算是活物的，只有无意识体’

    到了他这个境界，连阿格里斯积攒的那般庞大生机，居然都只够将他推动到大乘期，后续需要的生机肯定更加恐怖。

    如果他不想吞噬整个宇宙活体，那么无心带中那些到处漂浮的无意识体，就是他唯一的选择。

    ‘首先，他们足够大，生机足够多。其次，不出意外的话，外面的宇宙几乎都在大寂灭中逃窜和毁灭了我别无选择’

    感受着修为近乎停止，于宏暂停下来，一边取出从炎星收集到的生命装甲核心，研究其转化能量为生机的特殊结构，一边控制黑黑灵，开始小心翼翼的朝着周围转圈巡视，寻找合适的生机目标。

    但，转眼两小时过去了外界还是一片如同星空的安静死寂。

    庞大的天尊尸骸，静静漂浮在空间中，一动不动，毫无生意。

    于宏多少有些烦躁的停下飞行，站起身，来到修炼密室内。

    ‘我现在拥有银河之眼，有着控制腐朽的能力，那么，腐朽，是不是也是一种对生机的控制？如果我将腐朽的过程倒退回去呢？是不是就能从这个过程中吸取到所需的生机？’

    他突发奇想，迅速找出之前从生之井打包的一团太岁残骸。

    这太岁早就被他和全鹤吸干生机，死得不能再死了。

    此时被重新取出，于宏将其放在地上。

    脸盆大小的太岁，通体淡黄色，此时干了就像一块硕大的章鱼干，散发着一股淡淡腥臭。

    ‘腐朽之目。’于宏右眼一凝，顿时瞳孔深处飞射出一丝半透明光束，照耀在干太岁身上。

    ‘腐朽逆转。’于宏心中命令。

    顿时间，太岁干一阵剧烈颤抖，然后迅速开始逆转，原本干枯的血肉，开始重新饱满起来，吸收周围空气里的水分，肉眼可见的湿润富有弹性。

    约莫八九秒后太岁停止了变化，之后无论如何释放逆转腐朽之目，都没变动。

    ‘这是到极限了么？’他停下腐朽之目，伸手将太岁一把抄起来。

    嘶。

    源源不断的生机，再一次涌入于宏身体。

    “居然真的成！”他神色一动，露出惊喜之色。

    但还不等他高兴多久，太岁便肉眼可见的干瘪下去，里面的生机彻底消失不见，被吞噬一空。

    而于宏此时连体内一个循环周天都没运足.

    他顿时明白了，量太少太少了.

    将重新变干的太岁放下，于宏彻底死心了。

    “那么，试试天之尊位位格的质能转换呢？”

    他心中又升起一个念头。

    这几天他尝试过很多次了，这个质能转换的能力虽然每天只能用一次，且每次只以他的神识覆盖范围为主体区域，范围有限。

    但.它夸张的是除开苏单前辈送的那块源质没办法外，其余所有的东西，这个能力都能轻而易举的将其转换成能量。

    这个能量，并不限于于宏自身是否掌握的种类，只要是他能够想象出来的一切能量，都能直接转换过去。

    这就非常夸张了。

    ‘某种程度上，这个残缺天之尊位，已经有点不讲逻辑和科学了，真不知道天尊们是怎么练出这个层次的。’

    于宏心中感慨的同时，也开始思索。

    ‘这么看来，纯净的生机，是不是也能被看做是能量的一种？如果我直接把物质转换成生机的话？会不会成功？’

    这些天，他尝试的全是很小的小物件，这一次，他打算进行一次新的尝试。

    在密室内，于宏取来一个从浮空城进货储备的高能蛋白球。

    这东西吃一颗就能支撑一个成年人五天的蛋白质供应量。是压缩食品里的强者。

    此时于宏单手将其托在掌心，眼睛注视着这个黑不溜秋类似芝麻球一样的蛋白球。

    ‘化！’他心中微微一动，想着自己动用质能转换。

    嘶。

    顿时间，蛋白球猛然一散，化为一小滩黑色粉末。然后粉末再度融化，变成一摊粘稠的黑色液体。

    嘭！

    液体猛地鼓起一个大气泡，然后瞬间炸碎。

    所有液体都随着气泡爆炸而飞溅开来，与此同时，一股相当庞大的无形生机，骤然席卷整个密室内部空间。

    不多时，无形生机迅速收缩，凝聚，化为一颗指甲盖大小的金色结晶，漂浮在于宏掌心。

    而他也被刚刚的直接转换，震撼得一时间愣在原处。

    ‘难怪.难怪天尊们，能深入源灾，封印源灾表现体，如果有这等夸张能力可以无限使用，那他们完全可以在任何环境下，自给自足，无中生有，肆意转换！’

    于宏手捏着那颗金色结晶，感受里面相当于千分之一阿格里斯的庞大生机，忽然有些明白，在天尊眼中，普通生命或许真的就是随手可创造而出的杂物。

    嘟嘟嘟.

    就在这时一层的通讯器和水仪球，似乎被法力彻底侵染完成了，忽地发出通讯申请的嘟嘟声。
------------

602辨识 一

    黑灾大寂灭深处。

    黑黑灵内。

    风雪子在外维护支撑朱天果的覆盖区域。

    浮白和于宏则进入黑黑灵，在前方引导方向。

    大寂灭内，到处都是一片黑暗，窗外什么也看不见，只有黑黑灵内部的光从窗口照射出去，拉出一条细长的白色光柱。

    “前辈，师傅他们现在怎么样了？”于宏一边操控着黑黑灵一边出声问。

    “你师父他们现在在和清河山本宗一起修行，状态还算不错，只是有时也会想你和全鹤。”浮白回道。

    “可师伯和您不是一起也回去了本宗么？怎么”于宏不解问。

    “当初本宗确实派来了金仙，和我们一道一起迁徙，但中途遭遇大寂灭，迁徙中断，为了先护住本宗，他们先离开了。或许之后还会回来，但.”浮白头微微低下去，没再继续。

    “那本宗那边遇到大寂灭，难道就不能过去和他们一起迁徙么？”于宏皱眉。

    “本宗距离太远，朱天果区域没办法整个瞬移传送，只能飞行迁徙对了。”浮白从后背肉瘤里掏出一个断掉了的金色厚背刀。

    刀的周围还若隐若现的环绕着一圈圈暗金色符纹丝线。

    “这是我和你师伯合作炼制的防御阵法核心，之前损坏了比较严重，你麻烦帮着修好吧，报酬还是老样子。”浮白将断刀递过去。

    “好，交给我。”于宏爽快的接过断刀，手背黑印一闪，流出黑线，进入刀身。

    但很快，下一秒，于宏脸上的微笑却一下凝固了。

    断刀中，那条黑线又自行的流动回到黑印内。

    他不信邪，继续又试了一次。

    毕竟之前他修复朱天果这种天尊炼制的物品，都能成功可现在.

    于宏沉默着，再度开始尝试，一次又一次，他手背上的黑印，流出黑线，又飞速的返回黑线。

    直到第二十次

    黑线再一次返回了于宏手背。

    他停了下来。

    而一旁的浮白，也停了下来。

    安全屋内一片安静，寂静，谁都没有说话。

    按道理说，黑印曾经修缮过朱天果，和其他高级别的宝物，可现在。

    沉默了很久。

    于宏才慢慢开口。

    “我的能力，稍微出了点问题。”

    浮白叹息一声，拿过断刀，没有说话。又换了个黑盒子递过去。

    于宏再度接过，尝试修复。

    但.

    他面色越发难看起来。

    “前辈.”于宏猛地停下来了安全屋，直接悬浮在大寂灭黑雾中。

    “你们回去吧”他低沉道。

    “回哪去？”浮白反问，“我们之前那个位置，也已经快要支撑不住。”

    “无论哪儿，只要别和我在一起。”于宏回答，“最好，最好循着我带路的方向，完全相反飞行.或许，这样才更安全。”

    浮白没回答，只是轻叹一声，推门而出，朝着后方的风雪子飞去。

    不多时，朱天果释放的红光，渐渐从黑黑灵后方消失。

    风雪子和浮白离开了，没有告别，只是毫不留恋的离开了。

    黑黑灵内，于宏跌坐在地上，脑海里回想起苏单曾经说过的话。

    “我”

    他张了张口，却发现周围一切都开始慢慢淡化，变得透明起来。

    “原来，我才是.”

    于宏心中终于确定，苦笑了下，他干脆仰躺在地上，望着逐渐透明的天花板，慢慢闭上眼。

    “真希望，一切只是一场梦”

    无声无息中，他和黑黑灵彻底消失在大寂灭黑雾中。

    不多时，风雪子和浮白重新回到原处，试图寻找于宏和安全屋，但却什么也没看到。

    两人站在朱天果释放的球形红光区域内，都陷入了沉默。

    足足好一会儿，风雪子才再度开口。

    “朱天果能暂时勉强护住我们，结合我们两人合力，算是可以自保，如果继续在大寂灭内待着，早晚也会出事。”他看着红光区域，估算了下大小。

    “比最开始，朱天果区域已经缩小了了三分之一。我们最多还能支撑两个月。”

    “为今之计，只有一个选择。”浮白平静道，“进无心带！”

    “你是说”风雪子似乎也想到了什么。

    “是的，如果说天尊最有可能复苏的地方，那肯定就是无心带，当年诸多天尊失踪，死不见尸，但无心带可是还有残留的天尊尸骸，如果复苏，那里是最有希望的。”浮白回答道。“说起来，我身上的不少好宝贝，也都是从那搜刮到的。”

    “但我们现在护着朱天果，和你当年不一样了”风雪子迟疑道。

    “但现在别无他法。”浮白低下头。

    *

    *

    *

    浮空城。

    庞大浮空城正跟随着同样的黑黑灵，朝着风灾深处飞去。

    枯禅，全鹤，依依，还有小白龙，齐聚到一起，站在奥斯学院的硕大飞船内，透过飞船水晶窗户，眺望着外面无数涌动的风灾丝线。

    “浮空城在风灾内待不了多久，外层外壳已经开始腐蚀损坏了，顶多一年，如果找不到足够安全的隔离区，整个浮空城就必须进一步缩小防护阵法，切割掉风灾侵蚀的部分。”枯禅沉声道。

    “现在看来，于宏果真了不起，黑黑灵能在风灾里待那么多时间，还不惧怕被侵蚀，确实非常人所能为之。”全鹤点头。

    “其实回到浮空城后，我才明白，如于大哥那样的，只有一个。其他所有生机之船船长，按阿格里斯大人所言，都面临着源灾侵蚀导致的巨大危害。他们的生机之船，很快也会随着时间推移而破损。”枯禅点头。

    “希望这次真的能很快抵达安全之地吧。这一路过来到处都是残骸碎片，压根没发现第二处活人聚集地。”全鹤叹道。

    嘟嘟嘟.

    就在这时，枯禅身后的水仪球，忽然微微震动起来，发出鸣响。

    水仪球是全鹤放在那儿的，为的是方便随时和前面的于宏联络。

    此时再度响起，守在边上的依依仔细查看了下球体表面显示的符号。

    “是于大哥。”她连忙道。

    “接通吧。”全鹤手中捏动了下印决。

    顿时水仪球表面泛起金光，下一刻，嗤的一声，一道金芒从起表层飞射而出，在半空中凝聚成一副光幕。

    光幕中，赫然便是正盘膝坐在黑黑灵船头的于宏。

    他黑发简短，双目蒙着黑布，身材越发魁梧，一身黑衣，凝视着这边的几人。

    “前面就要到了，那边有一处关卡，外表看起来，是一处黑白风灾寂灭旋涡，但实际上，只要从正中心冲进去就能顺利抵达一个叫泞的地方。那里我去过一次，里面类似于龙卷风中心的风眼，非常安全，也非常安静。唯一的问题是资源匮乏，里面什么都没有，只有靠我们自己硬撑。”

    于宏低沉解释。

    “所以，等会如果看到我带路往黑白风灾旋涡冲，你们千万不要有任何犹豫，因为进入的时机稍纵即逝，稍不注意局势彻底被撕毁的下场。切记！”

    “嗯，放心，我们相信你！”枯禅毫不犹豫的点头。

    “那就好，另外.”于宏点头，还想说什么。

    嘟嘟嘟.

    忽然水仪球又响了起来。

    明明他已经联系上了，正在通讯，但此时水仪球居然再一次发出链接请求。

    依依连忙凑过去查看球面浮现的符号标记。

    但这一看，她却愣住了。

    “怎么了？依依？”全鹤见状，也走近过去，朝着水仪球表面看去。

    这一看，她也愣住了。

    那球体表面浮现的符号，居然还是于宏！？

    可明明于宏已经和他们链接上了?

    全鹤迅速抬起头，看向半空中光幕。

    光幕里的于宏，也看到了水仪球表面的符号，认出了情况。

    “这种时候.难不成是心灾！？”于宏面色凝重起来，“这种关键时刻，一旦你们有任何迟疑犹豫，就必定是船毁人亡的结局。所以这种时刻，只要稍微动摇你们一点点，就可能造成灾难性后果.”

    “有这个可能”全鹤点头，看着水仪球不断闪烁的通讯连接符号，思索了下，还是直接按掉了通讯。

    “那么就这么说定了。记住，千万千万不要迟疑，我叫你们冲，就一定马上冲，速度设置好。”于宏再次叮嘱。

    “嗯，我明白了.”全鹤点头。

    嘟嘟

    就在这时，水仪球居然再度响了起来。球体表面浮现的，赫然还是于宏的符号。

    这一次，于宏眉头皱起了，但不等他说话，全鹤便一手一点，再度挂断了通讯。

    “放心，我们不会受蛊惑。”全鹤平静道。

    “那就好，那我就放心了。我先去忙了。”于宏点头，语气平和下来。

    “好。”光幕熄灭，于宏消失。

    船内一片安静。

    全鹤吐了口气，低下头，轻轻抚摸着水仪球。

    “刚才的通讯符号记住了么？”她看向枯禅。

    “记住了。”枯禅点头。

    “回拨。”全鹤面色平静道。

    枯禅和依依小白龙都是一愣，但都没说话。

    不多时，枯禅将通讯的复杂符号重新以法力绘制出来，由全鹤输入水仪球。

    嘟嘟，嘟嘟.

    有节奏的呼叫声，再次响起。

    “为什么要回拨？你不相信于哥么？”枯禅问。

    “相信，但我想要看看心灾能搞出什么花样，以便有心理准备，以后好做防备。”全鹤解释道。

    啪嗒。

    就在这时，水仪球接通了。

    “全鹤.师妹？”于宏的声音从对面传出来。带着一丝小心。

    “是我，你以前叫我前辈的。”全鹤面色一木。

    那边一下沉默了。

    然后是足足十多秒的安静和呼吸声。
------------

603辨识 二

    “.你，你也知道那是以前，现在不一样了。”于宏笑了起来，“总算，总算是联系上你们了，我以为，你们全都没了之前浮空城遇袭，我听到你们通讯断了”

    “等等！？浮空城遇袭是确实遇袭了，但我们这也是第一次通讯吧？之前什么时候和你那边说过话？”全鹤皱眉道。

    “.是吗？这样的话.”于宏沉默了下，“或许是心灾，或许是其他什么怪物伪装，我有些分不清了但不管怎么样，你们还在，还安全，这就够了.”

    “你现在在哪？”全鹤出声问。

    “我在无心带，后面的路被大寂灭堵住了，出不来了.只能往里走，你们可以从地图上看到我吗？”于宏问。

    “看不到了.”全鹤回答。

    “其实也很正常，相隔太远了，要不是我修为又突破了，根本没法联系上你们。”于宏话语虽然很平静，但却隐隐透着一种由衷的，发自内心的轻松，如释重负。

    “现在我们遇到一个情况.”全鹤平静的讲这边也遇到于宏的事，告诉了对方。

    “你觉得，到底是他是真的，还是你是真的？”

    “是吗.你们也遇到了。我早该想到。”于宏却没有表现出很意外的语气。

    “也就是说，现在的关键是，如何确定他和我，到底谁是真。那么，你们有没有想过，你们自己到底是不是真的，这点该如何自证呢？”

    这个问题，顿时让全鹤和枯禅他们都沉默了.

    是的，他们心中悚然想到了这点。

    ‘如何证明自己才是真的？而不是心灾所演化？’

    无心带内，此时的于宏盘坐在地，神情安宁。

    “其实，如果当真是心灾它的结果必然是导向最终毁灭，至于过程里出现的人，是不是真，都不重要，重要的是，它们的出现，必然会将原本的轨迹，导向毁灭。我思考过这点，要想规避，唯一的办法，就是不要改变”

    “这不是一个好办法”全鹤道，“你怎么知道你的不改变，会不会本就通往毁灭？”

    “我不知道。所以这就是一场赌局。”于宏回答。“毕竟，如果是心灾，它演化出的人，其实也是真的，既然是真，那么他们便一定会能理解这点。就如当初的风雪子师伯一般。”

    “按照既定的轨迹”全鹤有些明白于宏的意思了。

    “不要受我的影响，也不要受他的影响，去做你们认为对的选择。现在心灾的侵蚀应该还只是初期，并不严重。”于宏再度叮嘱。

    面对其他源灾，都能有迹可循，有型可抗，但面对心灾，真的没办法，只能赌。

    心灾的导向是毁灭，毁灭一切生灵，所以摒弃一切外在干扰，走自己决定的路，是唯一能最大程度避免心灾的方法。

    “我明白了.”全鹤其实此时心中已经有了答案。

    “那就好，我不会干扰你们的任何决断，现在的我，自身难保，无力帮忙，如果可以，其实我想和另一个于宏聊聊.毕竟按照心灾的情况，他也是真的于宏。或许我们能有更多的共同话题。”于宏轻声道。

    啪嗒。

    通讯断开。

    全鹤站在原地，一动不动，闭上双眼。

    枯禅和依依在一旁，都已经脑子彻底乱掉了，都在思考到底哪边才是真的，哪边才是心灾演化。

    “如果我们本来的轨迹就是走向毁灭，而现在前面的于宏大哥是来挽救我们的，那么不改变岂不是等死吗？”枯禅出声道。

    “是啊.确实很难判断，但还是有一个办法。”全鹤俏脸冷峻，一字一顿道。

    “什么办法？”枯禅问。

    “很简单。”全鹤猛地在水仪球上连点两次。

    嘟嘟嘟嘟

    连续的接通请求顿时响起。

    “让他们自己见面！”

    唰！

    唰！

    刹那间，两块白色光幕在几人前方空中浮现而出。

    同时间，两道于宏的身影，一起浮现在光幕之上。

    两人蒙着眼的双目，瞬间对视到一起。

    “没想到，我的心灾体会是这个样子”于宏此时联系上了全鹤他们，心中的负面情绪减少了很多，反倒是对对面光幕的自己产生了不小的兴趣。

    “我也想不到，心灾居然能把我模仿得像真的一样。”对面的于宏也愣了下，随即露出和他一样的表情。

    “不管我们谁是心灾所演化，我相信你都和我一样，希望依依他们没事，对吧？”于宏看着对面的自己道。

    “没错。你有什么想法？”对面的于宏点头，坦然道。

    “如果你想证明自己的路是对的，是生路，那就自己先去走一趟，如何？”于宏道，“你想要闯的那处区域，既然你认为是安全的，那必定是你进去过。”

    “不行，那里只有等合适的时机才能进去，否则就是找死，而现在后面大寂灭追上来了，我们没时间了。”对面于宏摇头肃然道。

    “所以，这意味着，他们只能跟着你，只有这么一个选择？你不觉得很奇怪么？”于宏道。

    “.”对面的于宏愣住了。

    “另外.其他人心灾或许好模拟，但我们不一样。你应该明白我所说的是什么吧？”于宏再度道。

    “.”对面的于宏沉默了，他确实知道。“你的意思是”

    “去自证一下就好了。就算是心灾，若是涉及到的层次足够高，也是没办法直接模仿而出的.”于宏回答。

    对面的于宏再度沉默。

    他僵立了一下，随即伸手解掉自己蒙眼的黑布，然后低下头，将右眼眼珠抠了出来。

    ‘强化外眼。’他心中默念。

    嗖的一下，他手背的黑印迅速流出一条黑线，钻入右眼。

    但很快，黑线再度流出，返回黑印。

    ‘无法强化。基础功能不足。’

    对面的于宏面色有些难看起来。

    他再度随意抓了个杯子，拿在手中，默念强化。

    但黑线反馈的，依旧是无法强化

    然后他不断换成其他任何东西，一个接一个不断尝试，依旧没有一个能获得强化。

    “明白了么？”于宏看着光幕内的对方，轻声叹了口气。

    “我”对面的于宏露出一丝苦笑，“这或许就是心灾在我们身上最大的破绽”

    他完全没想到，自己居然才是心灾演化而出的那个。

    这很难接受，但事实如此。

    站在光幕里，他默然了很久。

    “抱歉.”终于，对面的于宏释然的低下头，放下手里的东西，在光幕中，看着全鹤和枯禅依依等人，“相信他吧，他才是真的，我.”

    渐渐的，他全身连同身后的黑黑灵，都开始变成半透明，慢慢消失。

    不多时，光幕彻底消散。

    只留下真正的于宏这边还漂浮着。

    下面的全鹤等人这才心中狠狠松了口气。

    “快！马上通知议员那边，停止前进！！”全鹤迅速吩咐道。

    这边的于宏也同样松了口气，悄悄断开通讯。

    如今通讯器和水仪球结合，加上被他此时的法力侵染强化，联系能力大幅度提升。

    总算是解决了那边的心灾困境，但他知道这只是暂时。

    ‘心灾防不胜防，一旦出现任何一次的通讯受阻，不甚至不需要通讯受阻，只要稍微真假难辨，出现一次的导向错误，就会出现灾难性后果.’

    说实话，他根本想不出更好的规避方法，毕竟就连星神之王纪，那般强大的存在，当初都在心灾中黯然陨灭。

    盘坐在地，于宏轻轻抚摸着自己右眼。

    ‘等特质融合结束，就继续强化强化右眼。’他想要看看黑印的极限在哪，如果黑印能超越天尊，或许

    重新联系上了浮空城，确定了之前自己只是差点被骗，于宏心中的孤寂一下瞬间消散。

    他之前真的有很多时候心灰意冷，感觉一切都了无生趣，想要一口气冲进源灾更深处，死了算了。

    毕竟就算活下来，如果周围一切只剩下自己一个人，又有什么意义？

    但现在不同了

    无心带中，于宏静静漂浮着，等待着黑印融合结束的时间到来。

    他不敢去其他地方只是一直呆在那几具天尊尸骸附近，借助天尊的威势，避开其他地方到处游荡的无意识体。

    随着时间一天天推移。

    他每隔几天便和浮空城联系一次，确保那边不出现任何心灾欺诈。

    也为了避免出现麻烦，他主动规避不去影响浮空城的决断。只是和依依全鹤枯禅聊聊家常，聊聊过去，或者交流修炼心得。

    在这样平和安定的相处下，黑印的强化，总算即将完成了。

    无心带内。

    于宏盘坐在黑黑灵内手中再一次凝聚转化出一枚金色生机结晶。

    结晶才出现，便嗖的一下自然分解，化为修炼资粮，被吸取进入他体内。

    这些天，他掌握了质能转换后，修炼速度再一次提升起来，虽然不断增加转换结晶，但还是不怎么够用。

    因为他此时的修炼需求也在不断变大，所以接下来，他打算尝试扩大质能转换的体积。

    看看自己最多能一次转换多少量。甚至如果可以，他还打算尝试转换一下，天尊尸骸

    啪嗒。

    收敛心神，于宏凝神静心，确定了黑黑灵周围暂时没有任何麻烦。

    才缓缓将心神沉入脑海，进入特质所在的边缘角落。

    在那里，不朽和古神之躯两个特质已经彻底融合成了一个全新的黑白丝线交织流动的诡异圆球。

    圆球不大但通体散发出一种让于宏自己都相当不适的诡异气息。
------------

604源头 一

    从此时外表来看，于宏对这个新出现的特质，心里多少有些忐忑。

    脑海空间内，他靠近过去，伸出手，轻轻触碰在那黑白光球上。

    顿时一股无形信息流入他脑海。

    ‘融合成功，你获得了特质：太古游荡者。’

    ‘太古游荡者（它们高于宇宙，高于时间变化，永恒不动，是立于时光长河之外的不变阴影。）’

    ‘警告：你的本质超出了已知维度容纳极限，自动踏入未知区域。’

    ‘你获得太古游荡者天赋——衰败抗性（天人以下的一切打击，在你面前都因无法脱离时空约束，而无法触及你真正的本质，伤害削弱99%）’

    ‘你获得太古游荡者天赋——自由（天人以下的能量对你而言都太过低等，念动即可操控影响）’

    ‘你获得太古游荡者天赋——永铸（你的身躯获得种族强化，防御，力量，速度，提升150倍）’。

    ‘你获得太古游荡者天赋——游离（当时空毁灭时，你有一次选择跳跃离开当前维度的机会，仅限自身，选择时间为30秒）’。

    嘶.

    看到这里，于宏心中已经明白，黑印的等级绝对远远超出了自己的想象。

    太古游荡者是个什么层次？？！

    他不知道，但无论天尊还是顶级星神，都是能随意操控时空的强大存在，而太古游荡者能免疫时空影响，显然已经相当接近这两个等级了。

    “不过虽然融合成功了，但我自己倒是没什么感觉.”

    于宏感知了下自己全身上下，确实没发现任何问题变化。

    ‘不还是有变化.’于宏仔细感受，忽然发现，之前外面不时会透进来的无意识体威压，此时似乎已经感觉不到了。

    他就如在普通太空中航行一般，毫无所觉。

    ‘但不受时空影响，估计时间加速修炼也没办法了。’叹息一下，于宏不敢浪费时间，开始思索决定下一次强化的是什么。

    他走到窗口，眺望着外面庞大的天尊尸骸。

    “时间不多了，我要想继续往里走，不被后面的大寂灭追上，唯一的办法，就是加强安全屋和强化我自己修为和外眼。但现在这两者的强化时间太久了.最快能提升我的”

    于宏目光再一次，落在了自己的特质上。

    现在他的特质一共已经加到了十二个。还可以融合三次！

    而融合需要的时间因为他自身修为境界法力提升了，反而不长。

    当即他思索了下。

    ‘我即将面对的危险前所未有，单纯提升全面实力，明显已经来不及了。当下只能先提升抵抗力，保证自己进入更深处不死，才是关键。’

    他心中尽可能的缩小了黑印强化范畴。

    确定了方向，他将目光落在了新出现的太古游荡者身上，所有的身躯强化都叠加在了这个特质上，如果再想加强，那就只有献祭其他的特质加强他。

    ‘这个特质的强度位格极高，其余一般的特质应该不会再覆盖掉它.可以一试。’

    没什么好迟疑的，他现在不是平时状态，如果强化融合不出一个足以脱离困境的特质，他就算保留太古游荡者也毫无意义。

    想通后，于宏拉着刚融合还热乎着的太古游荡者光球，一把和另一个枯朽之王融一块。

    至此，枯朽之王一系列的特质，就全部宣告融合完毕。

    两光球扭曲了下，强行融合在一起，变成一团黑白丝线游动在表面的金色光球。

    一种更加诡异的气息，从光球上散发出来。

    ‘是否融合？’

    黑印询问传来。同时光球表面浮现倒计时：11日3时8分。

    ‘是！’

    于宏立马肯定。

    下一刻，他体内大乘期的恐怖法力，也开始泄洪一般狂涌而出。

    持续了半个多小时后，泄洪停止。

    倒计时一闪，正是开始计时。

    于宏这才松了口气，退出特质空间。

    回过神来，他目光透过外界虚空，看向巨大的暗红色天尊尸体。

    ‘要不.试试看能不能转化？’

    他感受着体内饥渴无比的对生机的需求，顿时蠢蠢欲动起来。

    不多时，黑黑灵大门敞开，于宏轻柔的飘飞出来。

    他初步感受了下外界的无心带辐射。

    毫无感觉。

    他身上仿佛有了一层特殊的厚皮，牢牢将外界的一切阻挡在外。

    心念一闪，数秒后，他整个人周围法阵环绕，法力涌动，顿时传送消失在原地。

    下一刻，他直接出现在了暗红巨大天尊尸骸的表层。

    视野里也完全看不到尸骸全貌了。

    于宏环顾周围，发现自己正处于一片暗红平原上。

    地面是密密麻麻一圈圈的半弧形纹路，坚硬无比，脚踩上去也如同普通人踩在金属上一般。

    确定了周围没危险，于宏定了定神，蹲下身，摸了摸地上暗红色的硬质。

    悄然发动起天尊残缺位格的质能转换。

    心中控制着将物质转换成生机能量。

    嘶.

    顿时间，一小块约莫巴掌大小的红色硬质，在他掌下缓缓透明，消失。

    下一刻，一块全新的圆形金色水晶，内里透着璀璨刺目的金光，漂浮在于宏身前。

    质能转换完毕。

    “还真能成！！？”于宏震撼了。

    眼前这块金色水晶，光近距离感受，其中的生机总量便已经远远超过了之前那些小颗粒。

    大小更是达到了西瓜般个头。

    刚刚于宏已经尽全力转化了，此时这块晶体显然就是他如今质能转换的极限。

    啪的一下握住水晶，于宏当即迅速传送，逃离天尊尸骸表面。

    回到安全屋，他又回头看了眼天尊尸骸。

    那里虽然少了一小块血肉，但依旧没有丝毫动静。

    他强大的目力笔直看去，发现他挖去的那块血肉硬质，如今已经自行恢复原状，仿佛从未出现过一般。

    “抱歉了前辈，晚辈迫不得已损坏您尸骸，若有怒火，还请等度过大寂灭后再冲晚辈发。”于宏认真朝着那暗红非人天尊行了一礼，低声道。

    然后，便拿着水晶开始修行起来。

    他如今大乘期，缺少的就是海量的生机转为法力，要想强化自身总量，从而达到突破修为的关键，生机是一切的基础。

    发现了这条途径后，于宏开始一边不断转换天尊尸骸，化为生机吸收，一边也在等待特质融合结束。

    同时，他也在每间隔几天便联系一次浮空城枯禅全鹤那边。

    如果没有大寂灭在身后追赶，这样的生活对他而言，倒也还算不错。

    可惜

    数日后，于宏站在窗口，望着后方密密麻麻不断飞近的庞大无意识体怪物，面色难看。

    这些怪物有的是人形，有的是鱼型，还有的是奇形怪状仿佛各种动物鸟类拼凑而成。

    但无论哪一个，他们都有着浑身燃烧银灰火焰，和个头奇大无比，两个共同特点。

    一个个星系大小的无意识体在天尊面前依旧犹如虫子，但对于宏来说却是绝对的庞然巨物。

    这些庞然巨物中，他还看到了之前追杀过自己的骷髅人，它们足足有一大群，数量上百个，嗡嗡的宛如一群在天尊身边飞过的蚊虫，也不理会安全屋了，而是笔直的，仿佛被什么东西驱赶着的，朝风灾更深处飞去。

    于宏循着它们飞来的方向望去，那里已经完全化为了一片黑白丝线天幕，涌动翻滚。

    “该走了”他叹息一声。

    连无意识体都被动的被驱赶着，朝着源灾更深处飞去。

    他再停留，恐怕也

    当即，他打开通讯器水仪球，尝试联系浮空城。

    但通讯器里杂音极多，此时根本什么也听不清，显然大寂灭太过靠近后，干扰太大了。

    放弃通讯后，于宏只能祝他们好运，然后来到主控舱，透过环形玻璃窗望向正前方。

    ‘还有两天才能融合结束，但可惜.时不待我’

    他沉静了下，迅速再度放出神识检测整个黑黑灵现在状态。

    确定没有丝毫损毁故障，随即.他放开了对黑黑灵的控制，任由它开始自行继续飘荡。

    嗡。

    黑黑灵后方，才被放开，便浮现出淡淡的白色光焰。

    它开始若隐若现，开始变得半透明，似乎在渐渐脱离这片空间。

    约莫数分钟后。

    噗嗤。

    一声脆响，黑黑灵整个突兀的消失在整个无心带内。

    而不远处，庞大的天尊尸骸，边缘已经开始接触到最前面的大寂灭黑白丝线。

    天尊的部分躯体开始无声的粉碎，溃散，消失

    一切，都开始走向寂灭.

    *

    *

    *

    不知道过去多少时间。

    于宏慢慢从浑噩中清醒过来。

    他才清醒，便悚然一惊。

    ‘我居然晕过去了？？！’

    他迅速直起身，神识散开，查看周围。

    安全屋内一片白净的光线照射进来。窗外一片纯白，什么杂质也没。

    于宏慢慢起身，眉头紧蹙起来。

    ‘这里，是哪儿？无心带之后，是无形带么？这里就是无形带？’

    他不知道无形带会遇到什么，只是从苏单前辈那里得知过这里极度危险。

    黑黑灵内一片寂静，没有移动，似乎彻底静止停了下来。

    空荡荡的主控室内，阵法依旧还在运转，安全屋也没有发出任何预警噪声，仿佛这里是一片安定之处。

    于宏警惕性提高到极点，来到窗前，往外看去。

    外面一片纯白色，毫无任何参照物，甚至他都无法判断黑黑灵是否在移动。

    他看了下墙上的时钟时间被不知名干扰，彻底停止了。

    他又看了下黑印的倒计时。
------------

605源头 二

    倒计时倒是还在走，这让于宏心里稍微安定了些。

    盘膝再度坐下，他精神尽可能的安静下来，对周围和自身开始进入高度关注状态，以便随时发现可能出现的危机。

    时间一分一秒流逝.

    忽地，于宏睁开眼，似乎感觉到了有些什么东西不对。

    他神识扫视周围，但一切正常，和刚才的一样。没有任何发现。

    扫视无果下，他又再度闭目，静静神识关注周围。

    又过了一会儿，忽地，于宏心中那种不对劲的感觉，再一次涌现出来。

    他这次不可能再忽视了，要知道他如今的特质已经是太古游荡者，这个层次的特质，代表他此时的位格极高，这种位格不可能莫名出现不对劲的感觉。

    噗嗤。

    就在这时，于宏猛地发现了问题！

    安全屋内，一个他放在角落里的物品筐，里面是一个个高能量加工肉罐头，就在刚刚一瞬间，里面的罐头，少了一个！

    这种减少非常隐蔽，无声无息，没有任何波动，也没有惊动安全屋内外的一切阵法。

    就像是影片里的画面，突然被剪掉一帧，突兀而合理。

    而影片中的人无论如何都不可能察觉到这点。

    于宏看着那个放置罐头的金属框，心中刚刚发现的罐头消失记忆，居然正在飞快的淡化，消失，忘却。

    这种诡异的记忆消失，让他心中不由自主的毛骨悚然。

    ‘我有着这么高的时空抗性，居然还会受到这种恐怖的莫名影响！？？’

    不等他回神。

    噗！

    安全屋内，一张他放在角落里的金属躺椅，突兀消失了。

    就像一开始就不存在一般，不光是躺椅的本身，就连它之前留下的痕迹，都在这一刻瞬间连锁消失。

    紧接着，屋子里的东西，开始一样样的不断消失，毫无征兆。

    于宏的眼神在物品消失的瞬间，会清明一会儿，但很快两秒后，便会忘记消失物品的所有记忆。

    他就这么在清明和忘却之间不断挣扎。而随着时间推移屋子里的东西也开始越来越少，越来越少。

    噗。

    忽然间，于宏的左腿，瞬间不见了。

    没有血流出，他的整个左腿，就像从未长出来过一般从大腿根处便毫无伤口，皮肤平滑。

    而他眼神震动了一瞬，很快下一秒便忘记了此事，平静的继续开始关注周围一切。

    随着时间推移，屋子里的东西还在减少。

    又过了一阵。

    噗！

    于宏的左臂突然消失了。

    他原本双手捏着法诀，此时却一下感觉不对，陷入回忆。

    但诡异的是，记忆很快自行消失，他原本震动的表情也恢复平静。

    单手熟练的开始捏出新的印决。

    时间继续流逝。

    噗。

    桌面上的通讯器，一下瞬间消失了。

    就在这一刻，于宏眼神骤然一急，彻底恢复清明。

    他猛地想站起身，却骇然发现自己只剩一条腿一只手。

    “我”

    噗。

    下一刻，他关于通讯器水仪球的记忆，开始飞速淡化消失，但这一次，这物品牵扯的记忆似乎太多，消失的时间持续太长，让于宏恍然惊醒。

    “不能这样下去！！”他知道再不采取措施，自己必死无疑！

    现在的问题是，要继续前进，还是马上后退！

    心中念头急速闪烁，于宏马上下定决心。

    赌一把！

    他没有选择。

    后退便会彻底坠入大寂灭，以他此时的程度，必死。

    与其如此，不如靠着那个，赌一把！

    但才下定决心，他眼中的决意也在记忆的快速消失中，飞快消退。

    “对了，我刚才，想干什么来着？？”于宏盘坐下来，眼神满是迷惑。

    噗。

    他另一条腿也瞬间消失不见。

    双腿处完全没有切断口，变成了两个肉包。

    于宏眼里闪过一丝挣扎，但下一秒，挣扎消失，记忆消失，他再度恢复平静，眼神疑惑。

    黑黑灵内部的东西越来越少，对于无生命的东西，于宏甚至连察觉都无法做到，只是静静盘坐着不动。

    直到

    噗！

    于宏的右臂，瞬间凭空消失。

    咔嚓！

    就在这一瞬间。

    整个安全屋凝固了。

    仿佛被按下暂停键的电影画面，于宏，安全屋，窗外的神秘白光，所有的一切都在这一刻完全静止下来。

    嘶.

    很快，数息后，于宏开始恢复活动。

    他原本应该消失了的右臂，此时强行开始再度浮现而出。

    手臂表面布满了一条条黑色丝线，那是从手背行的黑印源源不断涌出的海量痕迹。

    足足数息后，于宏的整个右臂彻底重现而出，重新链接在他断臂处，一切仿佛什么也没发生过一般。

    同时间，属于他本体的种族天赋游离，瞬间发动。

    于宏眼神瞬间清明，抬起右手，看着黑印流出的道道黑线，眼中闪过复杂之色。

    ‘原来这就是无形天灾的无形带’

    此时，他才有空查看自己黑印的反馈信息。

    ‘警告：你已进入无形带。’

    ‘警告：你所处的小范围时空即将毁灭，你的种族天赋开始启动，游离已启动。你有三十秒时间选择是否暂时脱离当前维度，是，或者，否？’

    他能感觉到，体内一股莫名的力场，扩散到周围，强行暂停住了外界这股强大而无形的恐怖力量。

    当即，他没有人任何迟疑。

    ‘是！’

    都面对必死局面了，再不跑路，估计都不会再有以后了

    心念刚动，于宏猛然感觉自己全身开始扭曲，拉长，就如橡皮泥一般，开始飞速往外延伸。

    他的头仿佛变成了某种无形之物，穿透了黑黑灵，飞出了安全屋外墙，进入外面的大片白光里。

    而此时，他才看到，外面看似空空荡荡，别无他物的一片白光中，居然浮现出密密麻麻无以计数的深紫色纤细水流，从空中流淌而出。

    这些水流的源头，是一个个大小不一的悬浮在半空中的黑色圆洞。

    奇怪的是，这些深紫色水流才流出，没落下多远距离，便凭空消失。

    “居然还有人敢来这儿”

    忽地一个平和低沉的声音，在于宏耳边响起。

    于宏低下头看向下方，那声音似乎便是从他身下传出来。

    纯白色光芒闪耀的下方。

    一个宛如巨大蛆虫一般的乳白色生物，头部长着的数十个绿色小眼睛，正忽闪眨动着看着这边。

    这生物体型上百米，比于宏大很多，浑身布满一圈圈褶皱，身躯臃肿粗壮，腹部长着密密麻麻不下数十对乳白色腿足。

    它看上去就像蛆虫和千足虫的结合体。还多了一堆眼睛。

    “您是.?”于宏神识传递道，他现在已经渐渐开始这种熟悉直接意识交流的聊天方式了。

    “我是涂桑，曾经有很多人称呼我万圣天尊。”巨大虫子温和回答。

    “万圣天尊！？难不成您们没死？也没失踪，一直都被困在这里？”于宏心头一震，动容道。

    “不”万圣天尊摇头，数十只眼睛微微眯起。“我早已死去，现在不过是重新复苏了一丝意识。”

    他叹息道。

    “当初我们进入无形带，试图彻底封印各大源灾，但可惜.我们低估了源灾的本质。和前面所有的危险区域不同，无形带极度危险，这里无关乎你什么层次族群，数量，能级，只要你没能超脱更高维度，连危险源自于哪里都无法看到。”

    “前辈.连您都这么说，难道源灾，真的就没办法找到一线生机么？”于宏心中一暗，沉声问。

    “或许有，但我们做不到。”万圣天尊摇头，“这里我和我的好友给它取了个名字，叫有中化无层，刚好和我等天尊的无中生有完全相反，但我们的无中生有是有限制出手次数的，这里却毫无限制。”

    “什么意思？天尊难道不能随意出手？”于宏皱眉。

    “是的，天尊的力量永不磨灭，一旦出手次数过多，那么整个万物都将毁灭，被天尊力量所吞噬。所以万物法则中，我们一旦晋级天尊后，出手的次数是有限制的在外留下的力量，不能超过九处。”万圣天尊回答。

    “那岂不是反而境界越高，受限越多！？”于宏沉声道。

    “是的，所以我们无暇顾及其他，将所有力量都留给了源灾，但可惜.我们还是失败了.天尊境界，永恒不灭，时空恒定，我们以为理论上任何力量都无法杀死我们。但可惜”万圣天尊顿了下。

    “无形带中的力量，从更高的维度，直接抹除了我们的存在。将我们存在的一切时间痕迹，全部消除。让我们再没办法从过去的时间中复苏.”

    说到这里，万圣天尊看着听得面色震撼的于宏，露出一丝笑容。

    “原本我早已消亡，可没想到，我的一只眼睛，莫名出现在了你身上。于是我的痕迹被重建了，我的时间因此复苏了.于是我自己也不知道为什么，就自然复生在了这里.”

    “某种意义上来说，是你复活了我。”万圣天尊柔和道。

    复活

    于宏这才明悟，自己的黑印带来的连锁反应有多大。

    仅仅只是复苏了一只眼睛，就让其原主万圣天尊复生。

    既然天尊能复活，那么太古游荡者呢？

    还有之前的那些牵扯的强者们呢？
------------

606希望 一

    “生与死，对于我们而言并无多少意义。”万圣天尊继续道，数十只眼睛里透着柔和的光。

    “存在与否，才是我们一切的根基。”

    “这是否意味着，只要我还活着，还存在，您就永远不灭？”于宏沉声道。

    “如果一切还在，还完整，理论上是这样。”万圣天尊笑了笑。

    “什么意思？我不懂.”于宏心中升起一丝不妙。

    “你以后便会懂.现在，你不该继续留在这儿了.离开吧.无形带，还不是现在的你能停留之地”万圣天尊轻轻道。

    “可我没地方可去，身后就是大寂灭我无路可退了.”于宏低沉道。

    “这或许就是我们的命运.我们和星神，都未走到源灾的尽头，也或许，它根本便没有尽头”万圣天尊蠕动着身躯，缓缓来到一道流淌而下的紫黑水流边。

    他伸出一条小短腿，接触到那紫黑水流。

    “这个世界，还存在着我们无法看到的一面，那一面，是如此的复杂灿烂，壮观.可惜”

    “那么，我们就真的只能等死？没有一点办法了？”于宏还是不甘心。

    他拼搏了这么久，到最后天尊告诉他，未来没有希望，让他放弃等死。

    尽管天尊没直接这么说，但他的意思就是这个。

    没办法没救了，等死吧。

    “你身上，有一定的特殊性，但同样毫无意义.”万圣天尊摇头。

    “.”于宏不说话了，他知道自己无法说服早已看不到希望的对方，但他有黑印，只要一直强化融合下去，一切，一定还会有希望！

    “无形带，你没办法继续待下去，一切都将归于混沌，我唯一能帮你的，是加强你所驾驭的那艘船。”万圣天尊低声道，“你的生机之船，因为你身上特殊性的长时间接触，而渐渐受到了一定的环境固化影响，你身上似乎有种莫名的高位格辐射，连带着可以强化周围一定范围内的死物，让其具备同样的高位格部分性质。这是你的生机，也是我可以帮忙的契机”

    它说完数十只眼睛同时闭上。

    “生机之船本身携带着一块质量密度极高的融合源质，稍微加强一下，应该能走到更远。”

    “小心了”

    他话音刚落，整个身体便宛如蜡烛般融化下来，变成一套亮白色粘液，飞速冲入于宏胸口，消失不见。

    这一瞬间，于宏只感觉浑身一颤。

    一股巨大的推力，将他从这片怪异空间中推了出来。

    下一刻，他眼前一花，自己不知道什么时候，又回到了安全屋内。

    安全屋整个窗户彻底变成了黑色，墙壁上多出了一片片白色眼睛一般的小点。

    周围仿佛一下安定下来，没有了任何动静，安全屋好似完全没动弹一般。

    也感受不到外面无形带的任何气息。

    就连之前那种恐怖的瞬间消失，此时也彻底不见。

    于宏环顾四周，脑海里依旧还残留着刚刚万圣天尊的话语。

    叹息一声，他来到窗前，窗户变成一片漆黑，外面没有任何光，和之前的白光形成鲜明对比。

    哐嘡！

    忽地一声闷响，整个安全屋狠狠一颤，似乎撞到了什么。

    于宏尝试着操控黑黑灵往后退。

    此时的无形带，在他眼里比后面的大寂灭还要可怕。

    但安全屋似乎比之前沉重了很多很多，操控起来相当缓慢。

    于宏进入黑印查看黑黑灵的状态。

    黑黑灵自从彻底转移给他后，便和以前的龙蜥一样，进入了印记一栏。

    ‘黑黑灵：生机之船，当前位格：五维。当前强度：伪圣位（万圣天尊以自身复苏的躯体意志彻底寂灭为代价，为黑黑灵覆盖了一层不完整强化）’

    后面还有一堆阵法介绍，功能介绍，但于宏此时都没去细看了。

    而是反复将前面这段介绍仔细阅读了好几遍。

    ‘难怪一下感受不到无形带的威胁了，原来.是万圣天尊出手帮忙。’

    万圣天尊因他而复苏，然后又自行放弃，将全部的一切都寄托给了他，强化了整个安全屋。

    他的意思很清楚。

    我做不到了，你既然觉得自己依旧有希望，那么我便助你一程。

    若是成功，或许以后他还会有再度复苏的那一天。

    于宏透过黑色窗户往外看。

    外面一片空旷，无垠，什么也没有。

    通讯器没了，东西也少了很多.他叹息一声，重新回到密室盘膝坐定。

    倒计时还有一点时间就结束，现在他唯一的希望，便是等待特质融合，能有什么新的变化，让他能更从容面对无形带。

    无形带这里是极限了，若非黑印爆发，他根本不可能在刚刚的无形天灾袭击下活下来。

    连这里都扛不住，继续往里走，自然更是必死无疑。

    所以，只能等待黑印。

    *

    *

    *

    无心带某处边缘。

    一道红光球体，轰然破开外壁，狠狠冲入这片危险区域，这片宛如星空般的巨大空间里。

    红光球体内，风雪子和浮白面色平静，悬浮在朱天果覆盖的天尊封印之地上。

    “没想到天尊当初对我的封印，居然如今反而成了保护我们的盾牌。”风雪子叹息。

    “这里就是无心带了，多年未至，看上去似乎一切都没变。”浮白环顾四周，远远望着一具具漂浮的巨大天尊尸骸，感叹道。

    “诸多源灾，我们掌握动向的，和没有掌握的，全都会在这里汇聚交错。我等必须尽快了。”风雪子道。

    “好！”

    朱天果结合防御带，再借助天尊封印，让他们完全可以在极短时间内，重建一处强大的人造生机之地。

    尽管是人造，但依旧能在源灾中硬抗很久很久，前提是，他们要能扛得住大寂灭的彻底侵蚀。

    “就是不知道正柔他们怎么样了。”风雪子不由自主的想到了弟弟玉雪子，眼神一暗.失去了阵法庇护，玉雪子师徒三人和本宗最终的结局，终究没办法延续。

    他努力过了.但可惜.

    “别灰心，若是能成功缔造朱天果生机之地，你我未尝不会有机会踏足天尊。到那时，重返时光长河，复苏玉雪子也并非难事。”浮白在一旁低声道。

    “我明白”风雪子点头，从朱天果和绝对防御带身上，他隐约看到了突破的契机。

    这么多年来的苦苦煎熬，在朱天果出现的那一刻起，似乎得到了巨大转化，尽数变成了他晋升突破的资粮。

    朱天果结合了诸多天尊的无数灵感技艺，其中布满了复数天尊留下的痕迹，日日夜夜反复揣摩下，风雪子和浮白都因此受益匪浅。

    只是天尊是否能复苏身为混沌体的玉雪子三人，其实无论是风雪子，还是浮白，都不知道。

    但这是他们唯一的希望。

    两人一时间都没再说话，只是默默操控着朱天果区域，朝着无心带深处飞去。

    身后的黑灾大寂灭黑雾飞速侵入，滚滚吞噬掉一切。

    只是没过多久，忽地浮白面色一动，从怀里取出一样音叉一般的银白物事。

    这物事表面不断闪烁着细小蓝色电弧。

    “咦？有情况！”

    “是全鹤！”风雪子此时也从怀里取出一颗乳白色水仪球。球体表面浮现出代表全鹤的符号。

    “换个方向！”他当机立断出声道。

    “好！”

    最后分离时，他答应过师弟，要尽可能的护住全鹤和于宏，他们是万雪宫未来的希望。

    现在既然遇到了全鹤，便先过去碰头再说。

    朱天果带着红光猛然转向，朝着另一方向疾驰而去，中间不断闪烁，每一次闪烁都直接跨越大段距离。

    约莫半个多小时后。

    前方一片黑白丝线涌动的风灾大寂灭，出现在两大金仙感知中。

    黑白丝线最前方，一座庞大的银白色浮空城，正逃命一般飞速在无心带中飞驰。

    但它的速度太慢了，比起后面的黑白丝线，慢了不止一筹。

    两者之间的距离在缓缓靠近，缩小。

    此时浮空城内。

    全鹤，枯禅等人，都死死盯着后方大寂灭的黑白丝线。

    一开始他们是没什么危机感的，大寂灭距离还远，浮空城也在不断的飞行远离。

    但突然有一天，前面的探测法师传讯回来，说前面也出现了大寂灭，议员们才慌了，知道大寂灭不是只会从后面追赶，而是到处渗透侵入。

    于是大家当机立断，进入无心带。

    运气不错的是，无心带现在的无意识体们都忙着逃命，他们没意识，但基本的生存本能还在。根本无暇顾及浮空城。

    若是平常时候，随便一个无意识体就能彻底毁掉现在的浮空城。

    此时枯禅等人正聚精会神盯着浮空城和大寂灭之间的距离。

    忽地全鹤的水仪球亮起的符号。

    全鹤扫眼一看，顿时面露惊喜之色。

    “是风雪子师伯！”

    别人不清楚，但她是知道金仙的实力到底有多强大，浮空城背后的势力元素皇帝，也不过是金仙层次。

    更别说师伯身边一般还跟着浮白金仙一起行动。

    两大金仙当面，在这等危机关头，简直就是超级金大腿！

    狂喜之下，全鹤迅速打开水仪球，链接通讯。

    “师伯我是全鹤！”

    “我看到了。你们看上去情况不妙。我先搭把手。”风雪子声音低沉。“你通告下其余人，以免误会。”

    “是！！”全鹤面露喜色，大声道。
------------

607希望 二

    无形带。

    黑黑灵静静漂浮在空中，周围一片漆黑，什么也没有，什么也看不见。

    没有光，黑黑灵内部的光也无法投射出去，窗户宛如涂了一层黑漆。

    于宏盘坐在地，神识朝着周围不断扩散，但什么也没有。

    神识才放出去，便宛如被什么东西吞噬掉一般，直接消失。

    ‘这就是无形带么确实危险’

    他叹息一声，站起身，来到环形窗前。

    脑海里的光球上，倒计时已经只剩下了几分钟。

    他干脆也不修炼了，只是就这么静静注视着外面的黑暗。

    啪。

    就在这时于宏眼前陡然一花。

    外面一切的漆黑，瞬息间全部变成了纯白。

    明亮的白光从窗外照射进来。

    他微微一愣只是一眨眼的功夫，外面便一下从黑变成了白。

    万圣天尊的临别强化，让安全屋到现在也依旧安然无恙。

    只是，进到这里后，于宏甚至都不知道该如何脱离，若是放任黑黑灵自由行动，结果又必然是继续往里深入。

    所以他现在唯一做的，就是保持不变。

    ‘不知道依依他们怎么样了’望着外面的一片纯白，于宏脑海里不由自主的回想起来。

    啪嗒。

    下一秒，他脑海中的特质光球，自动闪过一道金光。

    之前融合的那颗光球，此时正一阵一阵的开始闪烁金芒，仿佛内部有什么东西在不断试图挣扎撕开外皮。

    于宏飘飞到这颗光球面前，伸出手轻轻触碰在其表面。

    顿时一股黑印的反馈讯息，流入他脑海。

    ‘融合完成，你获得特质：高维之蛇。’

    ‘高维之蛇（这是一种全新物种血脉，每隔一周，你可进行一次维度跳跃，前往随机维度的当前区域。）’

    ‘因获得高维之蛇血脉，你获得天赋：维度抗性（一切维度产生的自然伤害削弱99%）’

    ‘因获得高维之蛇血脉，你获得天赋：最终永铸（意识身躯全面强化至原本的180倍）’

    ‘你获得天赋：最终永固（你不受任何腐朽干枯状态影响，身心永远保持最巅峰状态，直至消亡）’

    “高维之蛇.”于宏扫视了眼其余连带的天赋，整体算是在之前的太古游荡者基础上进一步加强了一点。

    优化不多。

    但毕竟融合时间就那么点，也算不错了。

    其实到了现在，他对自身的强化已经没有太多感觉了。

    因为根本没有太多能用得上的时机。外面没有敌人了敌人都在大寂灭中逃命。

    本质上，真正的唯一的敌人，其实就只有一个，那就是源灾。

    而面对源灾，身躯意识强化到多少倍，其实都没太大意义。

    无形带的本质决定了位格达不到天尊，在这里几乎是必死无疑。

    这是界限。

    所以.

    “所以，浮空城那边根本不可能进来这里，所以无心带被大寂灭占据的那一刻，就是依依他们死亡的时刻.”

    于宏心中明白。

    但却无力阻止。

    就算是他，也不过是靠着黑印，勉强能在这儿存活下来。

    未来，看不到希望。

    就算是无形带，在万圣天尊口中，也是注定消亡的区域。

    于宏有些茫然的不想修炼了，就算修炼到下一境界飞升，又能如何？

    他不可能明天就到天尊境界，而且就算是天尊，也只能在这一层勉强自保，下一层依旧.

    慢慢的，他起身在黑黑灵内部走动起来。

    一步一步的注视着自己从零开始，打造强化到现在的这座安全屋。

    不知不觉间，他莫名的来到了自己卧室。

    自从开始修炼后，他其实很少会用到卧室。

    大部分时间都是用修炼代替睡眠。只是此时.

    于宏发现修炼再没有意义了才再度来到卧室，重看一遍自己曾经过去留下的痕迹。

    忽然他脚步一顿，伸手从床边的墙壁内嵌柜子里，拿出一个损坏的黑色手机。

    这是他当初从前世带过来的东西，因为之前坏掉了，所以重新找人修复了下，换过了不少零件和外壳。

    现在已经能开机了。

    于宏将其拿出来，轻轻按下开机键。

    叮咚咚咚

    清脆的开机铃声很快响起。

    一阵粗糙的彩色动画后，手机屏幕显示出了无信号界面。

    看着这熟悉的界面，于宏忽然想到了一个问题。

    ‘我的前世世界，是不是也毁在了这场大寂灭内？’

    ‘维度之蛇的能力不知道能不能让我重新回到前世所在世界.’

    他不知道。

    但现在反正都看不到未来了，也看不到希望。

    他便索性开始尝试起来。

    拿着手机，于宏心中微动，一种如同本能的热流，顿时从心脏流出，汇入双眼。

    他睁开眼睛。

    眼前的安全屋空间，此时一下多了一个东西。

    那是一个椭圆形的一人多高彩光洞口。

    洞口漂浮在半空，位于他前方约莫两米位置。

    ‘这就是高维之蛇的能力？’

    特质融合能给他带来更高的位格，更多的能力。但这些东西其实是类似于天赋神通。

    要想运用纯熟，还得自行研究挖掘。

    看着面前的彩光洞口，于宏没什么犹豫的，直接迈步跨出，一下进入彩光。

    嗤的一下。

    下一瞬，他又再度出现在了安全屋内。

    只是这次的安全屋似乎和刚才的不一样。

    屋子里，空气中，到处都弥散着一条条黑色丝线。

    大量的黑色丝线交错编织成一张黑色大网。大网的源头，赫然全部链接在于宏自己的右手上。

    他微微愕然，抬起右手，正好看到所有丝线都链接至黑印手背处。

    ‘果然，黑印是远远超出我当前维度的存在。’于宏没有意外，移开目光，又看向自己另一只手拿着的手机。

    这一看，他顿时微微一愣。

    黑色手机上，同样往外连接着一根黑色丝线。

    那丝线延伸至虚空里，凭空消失不见。

    ‘这是.如果说，这些黑色丝线是另外一种意义上的关联，安全屋是一黑印强化出来的，所以和黑印有千丝万缕联系。那么手机呢？手机上连接的这根线，是不是’

    于宏心中顿时忍不住急速跳动起来。

    如果真的如他所想，那么说不定他在临死前，还真能找到一条回去的路！

    当即，他心中的情绪再度被点燃。

    ‘那么如何借助这联系，找到黑线的另一头？？’

    问题到这里，又被卡住了。

    高维之蛇的能力是随机的，也就是不可控的。

    ‘看来还得继续融合强化！’于宏再度进入特质脑海空间。

    这一次，他心中一狠，将高维之蛇，和精神壁垒拉扯到一起，两者融合成一团金色光球。

    迅速确定融合后，光球表面浮现出暗红倒计时：5日11时9分。

    回过神来。

    于宏退出脑海空间，缓缓在这片高维安全屋里走动起来。

    慢慢来到窗口，他朝外看去，顿时一下愣住了。

    窗外此时不再是彻底的纯白色。

    而是无以计数的银白色砂砾，在流动，在漂浮。

    这些砂砾无穷无尽，填满了窗外的一切空间。

    所谓的白光，不过是它们表面微微散发出来的荧光汇聚到一起。

    ‘这是，什么？’

    没有人回答。

    这里已经不再有任何活物了。

    万圣天尊也放弃了自我，选择将希望寄托在他身上，用自己复苏的力量强化了一轮安全屋。

    希望能助于宏走得更远。

    此时此地，只有于宏一个人。

    站在窗口，于宏忽然间心中一动，质能转换能力迅速用出。

    窗外的银白砂砾也在此时，宛如流水般，穿透窗户，分出一丝，汇聚到掌心，旋转凝聚，很快变成一枚淡金色生机晶体。

    于宏心头一震，似乎联想到了什么。

    他曾经在清河山的典籍中，看到过前辈的猜想。

    万物都是从最基础的原始粒子组合而来。无论任何物质，都是从最初的元一爆炸细分重组而成。

    原始粒子就像搭建积木一般，可以组成任何物质和能量。

    但没人能观测到它们。

    有人认为是自己切割物质得还不够细，有人认为压根不存在这种原始粒子。

    当时的于宏联想到前世科学中提出的上帝粒子说法，但上帝粒子的作用仅仅只是赋予万物质量，而这里的原始粒子，却是组成物质和能量，甚至力场的一切根源。

    它远比上帝粒子更微小。

    于宏心中震动，看着手中的金色晶体。

    忽然他想到了什么。

    ‘如果这些粒子真的是原始粒子，那么.天尊的无中生有，或许就能理解是怎么产生的了’

    ‘而这里的有中化无，其实是将一切分解成最基础的原始粒子.’

    高维之蛇的能力天赋，让他意外的发现了天尊之密，以及这里的秘密。

    ‘既然如此.我是不是也能通过高维观测，来规避这里出现的无形天灾？？’忽然一道想法如同雷电般，从于宏脑海里一闪而过。

    ‘而且时间也是维度的一种，虽然被认为是最特殊的一种维度，但高维之蛇，或许也能利用天赋能力，挖掘出一些特殊的避难方法’

    于宏脑海里此时莫名的闪过重重新奇的灵感。

    如果利用得到，他完全可以以非天尊之力，行天尊之事，帮着浮空城和其他人，进入无形带，规避危险！

    并且，如果能利用高维之蛇撬动时间维度，那么修行方面，绝对能获得巨大帮助。

    因为大部分修行需要的，都是时间积累，量变生成质变。

    如果高维之蛇再进化一次，若是能涉及时间维度，到时候.

    于宏此时此刻，几乎放弃了的心，居然又一次浮现出种种新的希望。

    只要能涉及时间维度，逼近的大寂灭，一定能找到方法拖延！
------------

608引导 一

    无心带。

    无尽的繁星闪烁下。

    一片庞大无比的漆黑树影，正缓缓从虚空中浮现而出，朝着无心带最深处飘去。

    树影体积之大，比起星咏殿堂还要大上数十倍。其通体漆黑，没有树叶，只有光秃秃的枝条。

    这些枝条上，此时正盘踞着一座座漆黑色的奇形怪状城池。

    城池内部，有的是无以计数身穿黑色斗篷，双目血红的人形诡影。

    有的是体长数百米，威武邪异的巨大黑龙。

    还有一道道身高数十米，穿着红色衣服的男男女女，他们面目模糊，眼神呆滞的仰头望着天空。

    除此之外，还有其他更多黑灾里各式各样的怪物，聚集在树杈上一座座黑暗城池内，等待着什么。

    整个巨树顶端，无数树杈之间隐约可见一座庞大黑塔，时隐时现。

    塔内。

    一尊黄金铠甲人形，静静端坐在高大漆黑的石质宝座上，周围有一条条人首蛇身的美女诡影，来回在空中穿梭飞舞。

    “戈沙。”

    一个宏大而低沉的声音，在塔内响起。

    “元素皇帝来了?”黄金铠甲微微一颤，抬起头。

    “不止，母树上所有势力首领都聚集过来了。这一轮的大寂灭，似乎不会消退了，我们必须找到对策。”宏大声音继续道“现在不是认知的情况了，就在刚才，我发现了光灾大寂灭也在朝无心带蔓延，那轮终极太阳周围的势力，也都在逃亡。还有灵灾里的好几座天庭也是”

    “没有谁能在大寂灭中存活，但我们只要和以前一样，找到躲藏的属于我们的生机之地就好。”戈沙回答道。

    “但现在的关键是，我们之前的几个生机之地，都废弃了，这次的大寂灭，似乎比之前更麻烦，更严重。”宏大声音继续道。

    “现在已经聚集多少首领了？”戈沙沉默了下，问。

    “大约三十多位，都是如你我这般的层次。所有人都在尽快的收割麾下种植的认知，但也有像我们这样没时间收割完的。我们储备的认知”

    那宏大声音话没说完，忽地微微一滞，似乎发现了什么。

    而戈沙也微微转头，看向另一方向。仿佛那边有什么东西，正在靠近。

    “那是.天尊体系的金仙？”他轻声道。

    “那不是元素皇帝麾下的浮空城？”宏大声音疑惑道。

    “这个气息，波动，应该是之前和我交过手的清河山金仙。”戈沙恢复平静。

    “实力不错，可惜就是运气不大好。我们后面就是母树之子，以及母树本体，撞上我们，算是他们倒霉。”宏大声音叹道。

    两人都很清楚，如果是平日，两大金仙都是和他们同级的强者，遇到了也没什么影响，大家互不干涉就行。

    但此时此刻不同，母树外显，整个母树都在迁徙，挪动，避开大寂灭，树杈上的金仙级别势力不要太多，光他们周边就能联系到数十位。

    更别说后面还有更强的母树之子和母树本体在靠近。

    “还有多久能遇上？”戈沙传音问。

    “怎么？你想参战？”宏大声音诧异道。

    “认知没人会嫌多。况且，那两位中，有一人也算是我旧识，等事了帮他收收尸，也算是尽了尽念想。”戈沙叹道。

    “还有最多几小时我们的速度比他们快很多。”

    “唉”戈沙闭口，不再出声。

    *

    *

    *

    于宏盘坐在黑黑灵中。

    高维之蛇的位格，让他能够清晰的短暂看到外界流动的原始粒子。

    不多时。

    一片原始粒子形成的漩涡，猛地涌入安全屋，从他身边擦身而过，正好将一张木凳瞬间卷走分解成同样的原始粒子。

    而这样的变化，在于宏眼里，便变成了木凳瞬间自动消失，再没有痕迹。

    他眼神了然，继续闭目感应外界的环境变化。

    黑印的强化融合已经再度开始了，但他还要想办法，在这片危险的无形带中，找到规避灾害的办法。

    这里的无形天灾，危险度实在太高。

    而外界的一切生存空间，也在不断的被大寂灭压缩。

    于宏一边运用质能转换，为自己凝聚修炼生机，一边仔细观察着无形天灾的规律。

    时间一点点流逝，不知不觉。

    新的维度跳跃机会又冷却好了，他毫不犹豫再度启用。

    一股热流瞬间涌入双眼。

    于宏睁开双目，眼前的安全屋空间正中，骤然裂开一道椭圆形彩光缝隙。

    他站起身，毫不犹豫的朝着裂缝走去，一步跨入。

    嗤！

    眼前瞬间一花。

    下一秒，他骤然出现在一片纯净的黑暗中。

    周围一片漆黑，没有杂质。

    他低头看去，发现自己脚下正有一艘简陋的灰色独木舟，正摇摇晃晃，朝着前方飞去。

    独木舟上，除开他，还有一块半透明不规则的拳头大小石头。

    ‘这里，是属于生机之船的某个特殊维度？’于宏心中微震，猜测道。

    他蹲下身，蹲在船上，伸手去触碰那块半透明石头。

    嗤！

    就在他手指触碰到石块的一瞬间，在他眼中，独木舟的正前方，突兀的浮现出一条明亮的金色丝线，指引者独木舟往前航行。

    ‘这是.生机之船的联系？？！’于宏心中震动了下，隐约有些猜到这里是属于什么维度了。

    ‘等等，我通讯器消失了，无法联络全鹤依依枯禅，但如果是在这里，我和他们身上同样有着各式各样的联系。或许.’

    他现在已经开始明悟到，这个维度能力所衍生出来的诸多好处。

    就如此时。

    于宏心中明了后，忽地伸手在自己身上一拍。

    他身上除开水仪球外，和全鹤他们联系最多的，还有不少东西。

    比如

    啪嗒一下，一个全鹤赠送的鹤型玉佩，飞了出来，漂浮在于宏眼前。

    围绕着鹤型玉佩，于宏伸手按压上去。

    嘶.

    顿时一根细微白色丝线，从玉佩上延伸往后，通往未知的黑暗深处。

    “果然！这里一样能发现全鹤他们的位置。”

    于宏心中一喜。能联系上，就代表他们还没出事，还算安全，这就好。

    思索了下，他手中捏动法诀，清河山大乘期的法力急速涌动，朝着丝线方向延伸出去。

    他的位格提升，似乎连带着法力也受到了影响，法力丝线才飞出，便噗嗤一下，循着某种未知的孔洞，一下消失不见。

    似乎也和他一样，找了个维度孔洞钻了进去赶路。

    于宏手中法诀再度一变。

    嘶.

    顿时间，他眼前半空漂浮凝聚出一面白色水镜，而自身也从这个奇妙的围度中跳了出去，回到正常黑黑灵内。

    但跳出归跳出，他凝聚的水镜法术，却还在半空静止不动。

    于宏静静注视着水镜，源自高维之蛇的某种本能，让他对是否能联系上全鹤他们，有不浅的自信。

    似乎通过其余维度联络他人，对于现在的他而言，不算难事。

    时间一点点流逝。

    忽地水镜术微微一颤。内里浮现出一张惊讶带着喜色的漂亮面容。

    “正柔！你还活着！？”全鹤的声音从水镜内传了出来。

    “还好，总算重新联系上你们了。”于宏心头一松。透过水镜清晰的看到全鹤身后挤过来的几个脑袋。

    枯禅，依依小白龙都在。

    不止如此，另一个熟悉的声音，让他更是微微一颤。

    “你们都让让，我来看看，看是不是心灾！”风雪子的声音在一边响起。

    “师伯！？”于宏惊喜道。“你们也在？你们还活着！？”

    “你说的什么狗屁话？我和你浮白前辈可是金仙，要死也比你晚死！”风雪子无语道。

    “那可不一定，正柔和其他人不一样.”浮白的特色阴沉嗓音，也在一边响起来。

    他们居然全部都聚到了一块！

    这让于宏心中又惊又喜。

    惊的是既然浮白前辈他们到了，那么心灾呢？

    喜的同样也是因为两大金仙和依依他们汇合，这样他们的安全也能得到一定保障。

    “你小子联系得不是时候这边刚刚出了点情况。”风雪子的大头挤了近来，“黑夜母树的迁徙队伍刚好和我们碰头了，就在后面快要追上来。情况有些不妙。”

    “连师伯和浮白前辈都没办法么？”于宏心头一沉。

    “没法，对面不是只有一两个势力，圣塔和天日教那般的金仙势力，整个黑灾内部有不知道多少个。光我们后面追赶的，就有三十个以上。”风雪子面色凝重道。

    “也就是说，三十位金仙！？”于宏心头一抽，知道不好。

    依依他们面对的局面非常危险。

    可现在他鞭长莫及，加上自己实力也没尝试过能达到什么高度，根本帮不上忙。

    就算他再自信也不敢说能和金仙扳手腕。

    当即于宏脑海里飞速闪烁念头，思考解决之法。

    “不过你放心，我和你师伯如果实在不行，保护少数人迅速脱离，还是能做到的，就是整个浮空城目标太大，其余人，我们护不住那么多。”浮白再度出声道。

    “等等，你用的不是水仪球联系？而是普通的水镜术？”忽然风雪子似乎察觉到了什么。表情一怔。

    “是，弟子在水镜术上忽然有所突破感悟，然后利用自己和全鹤师妹之间的特殊联系，尝试了下联络通讯，没想到还真就成功了。”于宏随便找个理由解释

    “你这感悟突破，还真是挺多的”风雪子无语道。“好了，不说了，我们还要随时关注母树那边情况”

    “好，还请诸位务必小心，若有情况，可用这个水镜术法力反向联络我。”

    “等等，正柔，你现在在无形带了？”风雪子忽然询问道。

    “是弟子”于宏正要回话。

    “你是怎么在无形带活下来的！？”风雪子的话一下打断了他，带着一丝急切和期待。

    “弟子也不知道.不过，弟子似乎能隐约感觉到，这里的无形天灾出现时会怎么袭击，袭击谁从哪开始从哪结束。”于宏轻声撒了个谎。
------------

609引导 二

    嘶.

    “你这.”风雪子倒吸一口冷气，还想说什么。

    轰！！

    下一瞬，整个水镜术那边猛烈爆炸起来

    无数黑色火焰从水镜术那边的背后环境中疯狂蔓延。

    大量的惊慌失措声和杂乱施法跑动声不绝于耳。

    “走！”

    水镜术内忽地传出师伯的一声低喝。

    顿时画面中，一切开始翻天覆地扭曲滚动，就像滚筒洗衣机般飞速转动。

    不多时，水镜术啪嗒一下，断了联系。

    唰！

    于宏猛地起身，面色变得相当难看。

    ‘黑夜母树.！！’

    他脑海里大量念头飞速转动。

    *

    *

    *

    浮空城。

    庞大的绝对天平，此时正被一根根粗大黑暗枝丫从后方穿刺而出。

    城市的巨大防御法阵，被破开一个又一个巨洞。

    树杈上的海量黑灾怪物，纷纷蜂拥而至，和飞出的浮空城法师们厮杀在一起。

    顶端，议员们联手结成法阵，试图在对抗一个长有九个脑袋的肥胖光头巨人。

    此时奥斯学院飞船内。

    所有奥斯学院的精英汇聚在这里，议员柳溪然浑身由雷电凝聚组成，此时站在主控室，望着外面打成一团的乱局。

    一道道黑色陨星从天而降，砸入浮空城各处。

    浓烟滚滚而起，化为密密麻麻一道道烟柱。

    无数法师疯狂和涌入的怪物厮杀。但依旧毫无用处。

    双方差距实在太大了。

    “走吧，我们帮不上什么忙”风雪子面无表情。

    他只在乎自己重要之人，至于其他人，和他无关。

    甚至若是妨碍了他，就算同为浮空城的法师，他也能随手抹去对方生命。

    柳溪然等人还是他看在枯禅份上，才愿意出手一起带走。

    “放心，金仙层次强者不会轻易出手，除非他们有绝对把握，能在极短时间内拿下我们，否则，一旦拖延稍久，就可能会被身后的大寂灭追上。”浮白在一旁轻声解释。

    柳溪然看了看正在朝这边飞来的一队队强横黑灾怪物，终于还是叹息一声。

    “烦劳两位前辈了。”他学着清河山的礼节，朝浮白风雪子行了一礼。

    其余法师也都连忙再度行礼。

    “无需多礼，等逃离危险了再说。”风雪子摆摆手，身后圆光骤然浮现。

    顿时间，一道灿烂金光，从他双目中放射而出，落在飞船地上。

    嘶.

    整个飞船骤然变色，在表面外层一镀上了一层金色。

    这一下奥斯学院飞船本来的引擎像是吃了兴奋剂一般，轰然爆出一团团青绿色火焰，化为动力。

    嗖！

    一瞬间奥斯学院飞船往前一冲，骤然冲入了一条黑色空间裂缝中，消失不见。

    而裂缝，在其钻入其中后，便直接封锁，消失。

    无心带内。

    奥斯学院众人死死盯着外面掠过的神秘星空。

    星空已经化为一片模糊，什么也看不见。

    但风雪子和浮白两人的面色却依旧没有喜色。而是依旧一片凝重。

    “师伯，前辈，怎么回事？我们难道还没摆脱后面么？”全鹤沉声问。

    “有麻烦在后面追赶.”风雪子回答，“是母树之子而且不止一个。”

    他没有说出实情，身后追来的可不只是两个母树之子，还有至少十多位各大势力的顶尖强者，其中过半都是金仙层次。

    这种规格，瞬间让风雪子两人联想起了什么。

    朱天果！

    两人一下明白了。

    朱天果若是能有足够时间成长，足以支撑出一小片自给自足的空间。这些人是为了朱天果而来。

    “怎么办？”风雪子看向浮白，两人悄然传音。

    “我断后，引开他们，拖着这里的人我们跑不快。”浮白平静道。“等你突破天尊后，找机会复活一下我就好。”

    “为什么不是我去？”风雪子眼神一冷。

    “你出得去封印？”浮白笑了。

    “.”风雪子沉默下来。

    *

    *

    *

    无形带内。

    黑黑灵静静漂浮在原地，一动不动。

    于宏盘坐在内部，一遍遍的思索该如何远程帮忙师伯那边。

    有两大金仙当面，浮空城除非是遇到最顶级的大势力，否则自保有余，打不过大不了逃命。

    可刚刚在水镜术内，突如其来的袭击，这代表，对面要么是心灾，要么，是遇到了连两大金仙都必须规避的危险。

    于宏盘坐在地，一遍遍思索着。

    陡然，一道灵光从他脑海一闪而过。

    ‘等等，我现在既然能判断无形天灾的动向了，那为何不让他们也跟着进来，一起避开天灾锋芒。’

    靠自己的力量，引领师伯他们一道进入无形带！

    这里无形天灾到处都是那些投降派势力，肯定不敢随意进入。

    毕竟连无意识体都能无差别毁灭一切，更别说这里的无形天灾。

    想到这里，于宏当机立断，再度依据之前的联系，打开水镜术。

    但让他心中一沉的是，水镜术此时居然联系不上了。

    *

    *

    *

    无心带虚空。

    两轮红色圆光，宛如两颗太阳，笼罩庇护着周围近距离处的一艘飞船。

    圆光释放的红光，无差别的照耀着周围一切敢靠近的黑灾怪物，将其焚烧成灰烬。

    但普通怪物无法靠近，有人却能。

    一共十六位装束各异的高大怪影，环绕着中心的红色圆光，布置成一个偌大阵法。

    这些怪影身上，基本都萦绕着极其恐怖的能量气息。

    他们身后过半人数也都有一轮各色圆光。

    那是代表金仙层次的特征。

    仙道修行的金仙圆光，是有着收纳借力保护的功能。

    但这里的这些怪物的圆光，则是证明自身的血肉意识达到了极高的不朽程度。那东西说是圆光，还不如说是自身恐怖生命力自然往外辐射散发的力量凝聚表象。

    噗嗤，噗嗤。

    不远处，包围阵法外，两道浑身布满暗红裂纹的高大人形，背后扇动由无数黑色树杈枝丫组成的巨大木质羽翼，居高临下，冰冷的注视着下方两轮红日里的风雪子和浮白。

    “吼！！”

    一声怪异怒吼下，两道高大人形瞬间消失不见，以一个惊人的恐怖速度，冲向下方两团红色圆光。

    空间在他们身旁扭曲，宛如云雾，产生类似缩地成寸的效果。

    每飞出一公里，便相当于飞出上万公里。

    噹！！

    巨大震动炸开。

    两道人形直接撞在了那两团红日表面，长出一片片裂纹。

    “助力！”

    不仅如此，周围结阵的十多名黑灾首领，纷纷一起运足能量，注入阵法。

    顿时间，一团团无形的透明旋涡，开始从外围拉扯撕裂两团红日。

    “还撑得住么？”风雪子扫了眼后方的浮白。

    “还能行”浮白抹掉嘴角的血迹，却没法抹掉鼻孔流出来的金色血水。

    “这里不是我们的主场，我们无法调动周围力量，反倒是他们，实力在这里还被放大了数倍.”风雪子叹道。

    “这本就是我等仙道的局限，天人合一，融合的是自己选择的那片天地，一旦离开，实力便会大幅度被削弱。”浮白平静道。

    “所以说，我去断后吧。能走到这一步，其实我已经很开心了。”浮白叹道，“你也好正柔也好，你们都是能够看到希望之人。生机之地，或许只有你们才能找得到.”

    “浮白，反正你都要断后了，不如把你那些宝贝都送我怎么样？”风雪子无语道。

    他可是最知道对方有多宝贝自己身上的那些各种宝物。

    “好啊.”

    浮白露出笑容，伸出手，轻轻摊开。

    嘶。

    他背后的巨大肉瘤，在这一刻飞速缩小，融化，变成一条暗黄色丝带，在其手心编织出一个小巧精致的黄色香囊。

    “风雪子，还记得我们之间的约定么？”浮白将香囊放在对方手中。

    “不记得了。”风雪子回答。

    “.”浮白被哽了下，失笑的摇摇头。“我，.”

    他转过身，身后的红日圆光骤然开始大亮。

    “如果可以的话.”

    “帮我看看，以后的世界，好吗？”

    嗖！

    刹那间，他化为红线，飞离风雪子，笔直冲向再度飞来的两头母树之子。

    随着全速飞行，他身后的红光越来越亮，越来越刺目。

    啊！！！！

    猛然间，他大吼起来。

    “这狗屁的世界！！！”

    “狗屁的一切！！！”

    轰隆！！！

    刹那间，一团闪耀金光，从他身体内部膨胀，炸开。

    时间，空间，在这一刻彻底凝固停止了。

    只有那闪耀的金光，不经飞射，一炸开，便遍布周围数千光年范围。

    金光中，浮白的身躯缓缓开始淡化，透明，消失。

    他抬起头，眼中仿佛看到了师妹妖荣金仙的.嗯？

    怎么是正柔子于宏的国字脸？

    ‘等等，难道我真正喜欢的，不是师妹，而是对正柔产生了某种无法言喻的感情？’

    浮白眨了眨眼。看着于宏的大脸飞速朝着自己靠近，越来越大，越来越大

    ‘不然为什么我临死看到的不是师妹，而是于宏？’

    但到了这一刻，他什么都释然了。既然自己心中最重要的是于宏，那就最后.

    朦胧中，浮白张开双臂，朝着上空飞落而下的于宏大脸轻轻拥抱过去。

    尽管有点辣眼睛，但他还是忍住恶心，选择遵循自己内心深处的想法，嘴巴嘟起，一口亲上去

    噗嗤！！

    那张巨大的宛如星系般的大脸，忽地张口，一口将浮白狠狠吞噬了进去。

    不止如此，于宏大脸方向一转，完全无视那爆炸的金光，再一口，将风雪子等人也一下吞掉。

    下一秒。

    大脸缩小，拖着长长的银色尾巴，宛如一条巨蛇，冲入一条无形裂缝，消失不见。

    而此时，其余周围被凝固的一切，才缓缓再度流动起来。
------------

610引导 三

    巨大的于宏脸突然冒出来，一口吞掉金仙和浮空城飞船，趁周围一切被凝固时，转身就跑，让后面追击的母树之子根本来不及追踪，转瞬便消失不见。

    两头母树之子狂吼着，无意识的散发力量，将周围靠近一些的下属直接毁灭。

    一圈圈的墨绿光圈，从他们身上扩散开来。肆无忌惮的发泄自己的怒火。

    后面结阵的诸多势力首领，则如鸟兽散，几下消失不见。

    能够成为投降派的，几乎都是心智不坚定之人，且全是利己主义者，根本不可能没好处还继续追杀。

    于是不过两秒，后续的追兵便只剩下两头母树之子。

    两道背后墨绿羽翼的人形，猛地冲向于宏离开的方位虚空。

    噗！

    那里还残留着一道柔和如细沙般的银色法力。

    它如云如雾，缓缓流动，是于宏断后所设。

    两道母树之子一头撞上去时。

    在接触到那一缕法力的瞬间，两者同时浑身震颤，直接停止下来。

    从极动到极静，两者根本没有任何缓冲，就像被强制性暂停般，一下冻住在了那一缕法力之中。

    一秒，两秒。

    两道母树之子体内的暗红火焰疯狂燃烧，背后的墨绿树枝羽翼也在疯狂生长，试图冲破周围银沙般的法力。

    而随着两者身上力量的爆发对抗，那一缕法力也在迅速的减少，淡化，消失。

    直到第六秒！

    那银沙般法力终于彻底消散。

    两道母树之子也才得以挣脱，恢复行动。

    吼！！

    它们再度发出怒吼但此时已经完全无法找到于宏等人的痕迹。

    更远处，母树内的巨大圣塔中。

    塔主戈沙静静注视着远处画面。直到两大母树之子无功而返，他才缓缓叹息。

    “那种力量.看来天尊体系还有强者遗留。”

    “不像是天尊体系的力量。”另一宏大声音疑惑响起。“倒是更像是纯粹的力量位格高，导致母树之子暂时无法突破，甚至被静止了数秒。”

    要知道到了他们这个层次，能被静止数秒时间，这足够敌人将他们杀死无数次了。

    金仙级别的强者，大多都是能扭曲时间的。无论是加速自身，还是减缓对方，都能将这数秒时间延长放大到很多很多。

    再加上他们自身速度也极快.

    “但如此高位格的强者，为什么不直接出手灭掉母树之子，而是要带人离开？”戈沙再度疑惑道。

    “或许是，受伤了？”那宏大声音猜测。“位格高，仅仅能代表自己能保证不受伤害，因为普通低位格力量无法影响到他，但若是力有不逮，也没法干涉太多，或许这就是那位救援者的状态.”

    “或许吧”戈沙点头。

    *

    *

    *

    无形带。

    纯净的白光中。

    巨大的于宏人脸张嘴，一口将吞进去的浮白金仙和奥斯学院飞船喷了出去。

    两者翻滚了数十圈后，才勉强释放力场稳定住自己。

    随即，人脸迅速缩小淡化，消失在原地。

    白光中，此时朦朦胧胧的浮现出一个不规则型的黑色石块状物事。

    那物事正是被一路撞得变形无法识别了的黑黑灵。

    现在的它，看上去根本就是一块乱七八糟凌乱陨石。

    “前辈，师伯。”

    黑黑灵内。

    一道银色人影骤然一闪，冲出黑黑灵表层，拖着长长银色尾巴，飞向奥斯学院飞船。

    下一秒，人影传送瞬移，直接出现到了飞船内部。

    主控室内。

    风雪子和一票奥斯学院法师，枯禅等人，才从浑浑噩噩中回神过来。

    最先恢复的是风雪子，他晃了晃脑袋，神识扩散开。立马便看到了飞入飞船的银色人影。

    那人影飞落而下，自动凝聚成了于宏的高大身躯。

    “果然是你！正柔！”风雪子大笑起来。走上前去一把将于宏搂在怀里，使劲拍着他的后背。

    “好小子！刚刚那一下可是把我们吓得够呛！！”

    嘭嘭嘭嘭嘭！

    巨大的撞击声中，于宏后背都被拍出一片片火星子。

    他如今的体质强度，已经远远比所谓的顶尖合金还要强硬，身体密度在经过一百八十倍强化后，又有高位格的力量血脉流转提升。

    单凭肉身不算加成，他就已经堪比返虚修士布下法阵后的防御。再加上强化加成…

    “师伯，还好我及时赶到，否则刚刚那一下后果不堪设想.”于宏叹气道。

    “不错，你刚刚那一下，虽然位格极高，但依稀还能识别出，法力本质印记还是你。所以我才能确定身份。”风雪子松开他，同样叹道。“只是你刚刚那一下到底怎么发出的？能否在来一次？”

    “弟子不小心在一次生死陷险境中，觉醒了体内夹杂的沉睡血脉，然后就不知道怎么回事，能使用一种奇异能力了。但也就是有限制的使用，真正的修为，还是只是大乘期。”于宏解释道。

    “觉醒血脉.大乘期.你，这就大乘了！？”风雪子张了张嘴，心中还想要说些什么，却有莫名的有些发堵说不出口。

    他依稀记得，这番话好像以前在什么时候听到过

    而且，什么样的血脉，能瞬间爆发出如此高的位格力量？还能依旧只是大乘期的修为？

    如此高位格的血脉，居然会反过来修炼低位格的仙道法力这不是纯纯的浪费时间么？

    “算了，我也搞不清你什么情况，反正只要你安全就行。”风雪子想不通，也干脆懒得想了。

    “但既然你觉醒了高位血脉，那么以此血脉完全可以撬动对等的同层次力量，然后修炼同层次力量，远比修炼仙道体系快捷强大很多很多。没必要再死板的跟着之前的境界慢慢爬。”

    “嗯？师伯的意思是！！？”于宏心中一愣。

    “一会儿再说，你先去看看枯禅全鹤他们”风雪子笑了笑。

    于宏点头，快步走向依依那边，率先给了依依一个大大的拥抱。

    这一边，浮白也瞬移传送回来，闪现到风雪子身旁。

    两大金仙看着聚到一起面露柔和的于宏等人，心中的紧绷也迅速舒缓下来。

    “刚刚那股力量，很强，但又很弱！”浮白轻声道。

    “怎么说？”风雪子问。

    “正柔应该是觉醒的血脉时间不长，位格虽高，但密度极其稀薄。只能勉强将我包裹进去，利用自身和其余一切隔离开，以此来保护我。但实际上，因为密度太稀，遭遇大量稍低层次的力量冲刷，便会很快崩溃。”浮白解释道。

    “我也发现了，正柔的情况，根本不用在慢慢的按部就班攀爬仙道境界，他现在的情况是，自身身躯和神识，被血脉觉醒，拔高到了一个很高的层次，却因为缺乏能配套的修炼功法，而只能继续修行低层次的法力。”风雪子点头。

    “东西给我。”浮白道。

    “你有办法？”风雪子将浮白的瘤子丢了回去，然后看着对方往后背一按，顿时背部的肿瘤又迅速鼓起，涨大，恢复原状。

    “我早些年，遇到过这类天生圣体，他们本身的力量起点就极高，体内天然存在高品质高位格的力量，但这类圣体有个问题。那就是其自身的潜力一旦挖掘干净，那就永远无法再继续提升。简单的说，就是圣体的潜力就是自身的实力极限。大部分的圣体，是没有配套的功法的。”浮白道。

    “圣体方面，我也知道一些，他们的成长周期一般都很长很长，强大是强大，但太慢了。不适合现在的状况。”风雪子点头道。“你可有法子？”

    “我倒是想到一个法子，诸多天尊中，有不少都是身怀圣体，其中一位韶湖太虚天尊，和现在的正柔就很像，也是天生血脉位格很高。他挖掘干净自身潜力，达到金仙顶点后，无论如何都无法踏出最后一步，进阶圣位，成就天尊。于是便想了个办法.”浮白道。

    “你是说”风雪子也显然知道这位天尊的事迹。

    “九算天极？”

    “不错，此物正好也在我手中，是从九算天宫的废墟里翻出来的，虽然已经残破了，但相信正柔那小子的能力，应该是能修缮好的。”浮白微微一笑，从背后瘤子里掏出一个黑金色小方块。

    那方块边缘破损了六分之一左右，中间还有着一道歪斜龟裂，贯穿整体。

    另一边，于宏和枯禅全鹤等人再度相聚，细细描述了两边分开后的遭遇。

    “跟我们一起走吧，别再一个人了。现在连风雪子前辈们的阵法也和飞船融合了。”枯禅认真的邀请道。

    于宏笑容微微沉敛。

    他很想回答好，但之前遭遇无形带天灾时，那危险的一幕，此时缓缓在其脑海里闪现。

    他必须不断往前往前再往前，直到找到真正的生机之地。

    在这个过程中，没有人能跟得上他的步伐。中途也会遭遇各式各样极度的危险和威胁。

    就算有天尊强化的安全屋，也没法隔绝阻挡一切危险。

    毕竟，就算是天尊，也死在了无心带和无形带。

    “还是不要了，我一个人走在前面，给大家开路，你们在后面可以随时保持支援和联系，帮我思考对策之类。”于宏回答道。

    “确实，现在的我们已经远远无法跟上你了.但有浮白前辈和风雪子师伯在，我们在后方也能多少给你一些帮助。还有物资方面也是。虽然你现在很强，但终归是要吃喝补充身体的。”全鹤叹道。她现在已经连看也看不清对方的高度了…

    “是，那就这么说定了，我们组成阵型，我在前面，你们跟随，一旦遇到麻烦，我会及时通知你们，等排除麻烦后，再继续往前。”于宏点头。

    虽然不知道这样的方式能维持多久，但起码，现在这是最好的相处模式了。

    “好了，大家来看看，有新情况了！”风雪子的声音此时打断了众人聊天。

    一群人往前来到风雪子身后，顺着他和浮白的目光，看向半空中才凝聚出的巨大光幕。
------------

611引导 四

    光幕上，显示的赫然正是刚刚他们脱离的无心带的情况。

    此时，宛如星空的无心带内，一片片黑夜母树的枝条，正在被身后涌现的大股大股黑雾彻底淹没笼罩。

    这一次的黑雾，完全是一片漆黑，毫无光点，宛如浓厚的黑色泥浆，一旦触碰，便彻底粘附住，无法摆脱。

    母树被沾染到的地方纷纷崩碎，分解，上面大片的怪物诡影纷纷宛如虫群般飞起，试图逃离。

    但它们的速度在这样宏大的无心带中，太过缓慢，太过渺小。

    以至于远远望去，就像被放慢了数十倍速度的电影画面，才腾空，飞起，便被身后的浓稠黑雾瞬间淹没，彻底消失。

    一片片的枝丫上的城池，也在碰上黑雾时彻底崩溃，分解。

    此时此刻，无论是什么投降派势力，都无差别的被飞速吞噬。

    “大寂灭加速了”风雪子叹道。“还不止这边。”他捏动法诀。

    顿时半空中的巨大光幕瞬间闪烁变化。分割成了数块不同画面。

    都是无心带内，不同区域的大寂灭在逼近。

    风灾的黑白丝线，凝聚成巨大无边际的黑白墙体，极速朝着这边推进，中途吞噬了无数来不及逃脱的奇形怪物。

    而在黑白墙体的最前方，一团庞大的彩色龙卷风，正快速的朝着远离墙体的方向飞行。

    “那是风灾的凝滞风暴，风暴圣殿是风灾里最大，也是仅有的一个投降派势力。里面的人几乎大部分时间都在沉睡，只有需要时才外出猎杀补充认知。”浮白介绍道。

    “我在风灾里这么久，从来没遇到过。”于宏略微诧异道。

    “很正常，他们认知足够时，喜欢彻底将自身隐藏起来。算是大部分时间相对安全无害的势力。”浮白点头道。“这次要不是大寂灭，估计也不会主动现身。”

    于宏点头，视线看向另外几幅画面。

    倒是意外看到了一个有些眼熟的大船。

    “那不是金雀楼的生机之船么？”他眼神一闪。

    其中一艘古代风大船，正在黑白墙体的逼迫下，飞速逃命，一下闪烁便能飞出很远距离。

    “他们还没死？”他以前还和这个船的船主游灿起过矛盾。

    “金雀楼能经过上次大寂灭而不灭，自然有自己的方法。”浮白道“这势力很低调隐匿，虽然不强，但传承够古老，最早可以追溯到我清河山巅峰时期。”

    “那确实够老了”风雪子点头。

    于宏透过画面，仔细打量，发现那生机之船的气息，似乎也和他曾经遇到的游灿不同了，或许中途又换了船主。

    他继续看下去，其余几块光幕中，分别展示的都是无心带各处大量投降派势力被大寂灭吞噬的画面。

    无数的怪物，飞行物，被无差别的粉碎，吞噬，淹没。

    “无所谓善与恶。面对大寂灭，一切都将重归于无.”风雪子叹道。

    “按照地图估算整个无心带大概还有35天就会被彻底寂灭，然后就轮到无形带了”浮白道，“如果这些投降派势力不进入无形带，他们必然会遵循自己的方式求生，只要我们仔细观察，说不定能跟着他们找到活下来的办法。”

    于宏闻言，欲言又止。

    他此时血脉位格极高，已经感受到了不一样，大寂灭下，他不认为投降派的方法能够对他们也适用。

    投降派可是适应了源灾内部的环境，不死不灭的存在个体。他们的生存难度远比自己等人轻松。

    “好了，不说这个了，正柔。这次多亏了你及时相救，我本以为自己是肯定活不了了.”浮白眼神一转，柔和的看向于宏。

    至于刚刚那辣眼睛的一幕，他当然是当不存在。

    反正那时候金光刺目，谁也没看清他什么动作表现。

    “还好你冒险出手，否则.”浮白后面的话没说完，但其实大家都知道，就算他断后自爆，说不定也拦不住后面的追杀队伍。

    那时候整个飞船上的人都会死。

    于宏看着浮白前辈，欲言又止。

    他其实很想问，刚刚对方张开双臂，嘴巴嘟起，是打算做什么？

    但看前辈的表情，似乎已经忘记了那一幕。

    “前辈哪里的话当初要不是您，我还不知道要遇到多少危险麻烦现在只是稍微有能力能回报一点。”于宏沉声道。

    “你先别急，我和你师伯商量了下，根据你现在的情况，之前的功法已经不适用你了。但清河山也没有足够契合你的功法，你的血脉圣体，我们和已知记载的任何一种圣体都对不上，所以，现在唯一的办法，就是”

    他手一翻，将那个黑金色方块拿了出来。

    “此物名为九算天极。乃是曾经由圣体组成的九算天宫宗门，合力打造的顶级传承法宝。后来九算天宫被人所灭，残余势力加入我清河山，成为了本门一支脉。我们才知晓有此物存在。”浮白解释道。

    “你的圣体来历未知，能力强大，具体有多少隐藏秘密我们也不问，你也不必说，你的功法已经不契合你此时的圣体，但若是修复了此物，用它，可以推演出一切圣体最适合的终究修炼秘典。”

    “！？前辈此话当真！？”于宏眼前一亮，他早就发现了自己位格的提升，和自身低品阶的法力格格不入。

    虽然随着位格提升，对法力的操控也越发随心所欲，这就像是大学生做幼儿园数学题一样，轻松简单。

    但无论做多少幼儿园数学题，对于大学生都不会有任何提高。

    现在他的位格已经接近了天尊，他猜测自己估计在天尊之下，金仙之上，也就是说，除非他能将法力修炼到这个层次，否则在此之前，都没法彻底发挥自身位格的所有能力。

    简单的说，他现在就像一把不断提升威力品质的枪械，但却缺少弹药，甚至可以说没有弹药。

    法力不足以发挥他自身能力的万分之一威力。

    按照他之前的路子，就是慢慢从黑火药时代攀爬科技树，一直进化提升，直到很久很久以后，强化弹药到能被其位格契合的程度。

    这法子不是不行，而是太慢，太浪费时间。

    而浮白前辈给出的这九算天极，按照他的意思，就是能让他自行开始制造自己能使用的弹药。大大缩短中间的过程。直接从其当前位格出发，开始修炼。

    “拿去吧，它是你的了。”浮白一把将九算天极放到于宏身前，让其悬浮在半空。

    “多谢前辈，我就不客气了！”于宏肃然点头，伸手拿住九算天极。

    “快些修复吧，此物或许对你会有极大帮助。本质上，它并非人为打造，而是先天便存在的宝物，只是被稍微改造了下。”浮白叮嘱。

    “好！”于宏也不耽搁，当即和全鹤依依告别，周身法力包裹，化为银色蛇影飞出飞船，回到黑黑灵内。

    这是他发现的自身能力的一种使用方法，在法力也被位格侵染提升后，他发现自身法力几乎能穿透任何周围物质，仿佛隔离于另一处世界，无法被影响到，触碰到。

    这就是他之前用来救人的法子，用法力尽可能的包住飞船和浮白前辈，然后转身就跑。

    回到黑黑灵。

    于宏一边修炼，一边开始等待黑印强化融合结束。

    同时也在仔细观察无形带内无形天灾的活动规律。

    他现在开启维度跳跃能力，只要不用，就能一直处于那种观测到原始粒子的状态。

    以此来记录无形天灾的活动规律，倒是刚好。

    那边奥斯学院飞船内。

    风雪子等人则会监控外层无心带的情况，以随时和于宏进行情报交换。

    时间缓缓过去。

    数天后。

    于宏盘膝坐在黑黑灵地面，面前漂浮着椭圆形白色光幕，里面是全鹤的肃然俏脸。

    “根据这些天的观察，现在基本可以确定，外界那些投降派势力，无论是黑灾的母树，风灾的凝滞风暴，还是寒灾的归零池，旱灾的白星，这些投降派势力的大本营，都没有一个进入无形带。他们应该都知道这里的危险。”

    因为监控画面并不需要什么门槛，所以现在这任务是全鹤在负责。

    此时她正和于宏沟通最近几天的外界情况。

    “光灾呢？有没有观测到？”于宏出声问。

    对于他曾经利用借力过的光灾，他还是有些念念不忘。

    “师伯放置的观测法器，没发现附近有光灾痕迹，估计还在更远处，毕竟就算是金仙，也没办法观察无心带所有区域。我们也只能观察自己周边范围。”全鹤道。

    “也就是说，这些投降派都知道如何在大寂灭中的无心带，度过灾难的法子？”于宏猜测。

    “有这个可能我们是继续留下观察，还是继续往里深入？”全鹤问。

    “不急.各大源灾的大寂灭不是还有一段时间到么？再等等.”于宏沉声道。“我在总结这边的无形天灾规律，就快好了，到时候.就算没有我引导，你们也能安全在这里待下去。”

    “辛苦了，有什么需要的，尽管和我们提。我们虽然弱，但也想出一份力！”全鹤认真道。

    “放心，不会和你们客气。”于宏笑了笑。

    其实他现在感觉好多了，全鹤他们就算什么都不做，有人能时时刻刻和他交流，沟通，就让他心中有种莫名的放松。

    两人又稍微聊了聊浮白金仙不知道为什么最近老是躲师伯，以及飞船内不少人开始出现了颓废，消极修炼做工的情况。

    似乎因为看不到希望，每日担惊受怕，导致不少学院法师都开始悄悄宣扬肉体欢愉至上的理论，这是最节省性价比最高的简单快乐。

    闲聊一阵后，光幕断开。

    于宏长长舒了口气，站起身，心中的郁结一扫而空。

    现在亲近的人都在身边了，黑印强化也在今天就能完成，未来还有九算天极这样的宝物等着自己其修复强化。

    比起之前的状况，现在的未来，充满期待。

    ‘只要继续提升位格下去，再利用九算天极得到适合我的修行功法我一定能找到生机之地！找到回去的路！’

    再一次肯定自己的决心后，于宏闭目，进入脑海，朝着特质角落飞去。

    之前融合的两大特质，此时已经倒计时结束了。

    一颗纯金色人头大小的光球，正漂浮着，等待他的触碰。
------------

612天灾 一

    之前的融合，是高维之蛇和超级幻神两个特质，前者是才融合出来的顶尖位格血脉，后者是对幻觉有超强抗性，并且修炼幻觉类功法加成极高。

    原本于宏是舍不得融合的，毕竟用这个对抗心灾可能有针对效果，但随着修为的不断提升，现在需要面对的麻烦也越来越强，超级幻神这等针对生物类的特质，其实对他而言作用不大了。

    站在这颗金色光球面前，于宏轻轻伸出手，按在光球表面。

    嗤。

    一道讯息流入他意识。

    ‘融合成功，你获得特质——高维蛇王。’

    ‘高维蛇王（你是高维之蛇族群中的进化者，所有天赋能力都得到固定强化，你获得天赋——超级维度抗性，超级维度跳跃，究极永固，究极永铸）’

    于宏扫视了下几项新天赋，变化最大的还是超级维度跳跃，这天赋直接从每周一次，变成了每天一次。并且能指定跳跃的维度。

    至于抗性则是直接提高到了百分百免自然伤害。所谓自然伤害就是环境伤害。

    而永固则是提升全面强化倍数达到两百倍。

    永铸是除开腐朽干枯幻觉类伤害外，对其余需要时间慢慢侵蚀的伤害，都直接免疫。

    ‘提升很大，特别是维度指定跳跃.’

    于宏感受了下身体的微微增幅强化，身躯仿佛如吹气般在持续鼓胀变大，但因为术法幻化，暂时维持此时的这个状态。

    ‘还可以融合一次，接下来就修复九算天极，强化外眼了继续提升位格才是关键。’

    他已经发现了，特质融合提升的幅度远不如直接强化外眼来得大，思索了下。

    于宏伸手腐朽之声和腐朽之目，拉到一块，这两个特质对他而言没什么用。

    索性融掉算了。

    噗。

    两个光球融合成一个拳头大小黑色光球。倒计时在表面浮现而出：11时12分。

    ‘看来是太弱了，融合需要的时间也很短。’

    放松心情，于宏开始进入维度跳跃状态。

    热流涌入双眼，他眼前的一切骤然开始变化。

    黑黑灵内，空旷的中心区域，骤然浮现出一道红色椭圆光门。

    于宏再心头一动。

    光门边缘顿时多出了一块半透明小方块光幕。

    上面写着：跳跃维度选择——1，2。

    可以选两个维度跳跃？

    于宏心里生出一丝好奇。

    之前的跳跃直接就是随机，但现在血脉升级后，他居然还能自由选择了。

    虽然这个12只有数字，什么都没标，但这是他为了方便操作，自己想象出的布景。

    本身高维蛇王的能力没有这些，只有一层模糊的本能。

    于宏起身，走到光门前，伸手在光幕上点了下1.

    然后信步走入光门。

    嗤！

    他眼前一花仿佛穿过了一层清凉水幕。

    再清晰时，眼前已经变成了之前见过的那漆黑色无限空间。

    脚下是代表生机之船的灰色独木舟，独木舟内放置着半透明的不规则石头。

    舟船的船头，连接着一条明亮金色丝线。

    ‘这个维度可以观测干涉事物之间的联系。就叫他关联层好了。’于宏心中确定。

    他没有停留，往后退出一步，顿时离开这个维度，从光门中消失不见。

    退出后，光门一侧的光幕上，数字1顿时消失变成了关联层维度。

    于宏点了下数字2，继续朝着光门走去。但却被一层柔和而坚韧的力量挡住。

    ‘看来是真的只能一天跳一次，只能等明日了。’

    他心中遗憾，解除能力，眼前的一切顿时尽数消散。

    测试结束，于宏翻找了些吃食补充消耗，现在的他已经不需要补充普通食物，也不需要直接咀嚼，只是随意心念一动，法力便能直接从矿石物质等里提取营养元素，弥补身躯消耗。

    周围无形带中没有任何物质能补充，他唯一的补充源头，就是自己携带的储备物资，好在储备物质携带够多，同时还可以从后面跟随的奥斯学院飞船获取。

    下午六点多。

    于宏尝试用天尊位格的质能转换凝聚了水流，轻松成功了。

    才将水流放入储水箱中，忽地整个安全屋微微一颤。

    一股强烈的危机感涌上心头，于宏当即盘坐下，闭目进入质能转换状态，观测外界流动的原始粒子。

    窗外，无数原始粒子正涌动旋转着，形成一个庞大无比的巨型漩涡，朝着黑黑灵这边冲撞过来。

    于宏面色微变，急忙控制黑黑灵朝着边缘绕开这个巨大旋涡。

    同时法力往后传递，引导后方的飞船一起绕圈。

    “怎么回事？”

    后面的风雪子等人无法观测到无形天灾的漩涡，疑惑传音过来。

    “天灾来了，跟紧我！”于宏来不及多解释，拉扯着飞船猛地加速，宛如两条黑色小鱼，从庞大无形的天灾漩涡边缘擦身而过。

    但才避开这个旋涡，不等于宏休息，前面又出现了三个同等规模的庞大旋涡。

    它们相互之间因为旋转摩擦，只留下一条条极其细微的逃生缝隙。

    于宏面色变了。

    “情况不对，无形带好像出问题了，不.或许不是出问题，而是这里本身就可能是这个状态，只是之前我们刚好遇到平静期.”

    于宏心念转动，声音凝重道。

    想想也是，如果无形带真那么安全，之前的那些天尊也不会莫名陨落在无心带。

    想到这里，于宏全神贯注，引导黑黑灵和飞船一起加速。

    在接近几个大漩涡的刹那，猛地瞄准其中一条缝隙，全力冲刺。

    黑黑灵窗外，无数银灰色原始粒子高速流动摩擦着玻璃外层。

    一层层的玻璃被不断分解，化为同等的基础原始粒子。

    黑黑灵如此，后面的奥斯飞船更加不堪。

    表层分解更加厉害不过十几秒，整个堪比小型城市的庞大飞船，外层便已经被分解大半，体积缩小了三分之一。

    整个船身变得破破烂烂，到处是大洞凹坑。

    防护的法术护盾，早就在接触到无形天灾旋涡的一瞬间，便宣告崩溃。

    内层主要依靠的，还是风雪子的天尊封印，和金仙支撑起的强大防御术法。

    一些分布在表层的法师根本没来得及离开，便眨眼被卷出飞船，消失在旋涡中，肉身连同灵魂一起，瞬间分解成原始粒子。

    迁徙的奥斯学院法师，走时候有一千多人，此时一下便没了一百多人。

    痛哭和绝望的大吼大叫一时间充斥了整个飞船。

    高速的冲刺转向，连续持续了半分多钟，才减速停下。

    此时飞船整个已经被削成了核桃形状，大小比之前缩水了一半多。

    而黑黑灵内，于宏满身是汗的盘坐下来，望着外面平静下来的原始粒子，长长舒了口气。

    “你们，还好吧？”他施法联通身后飞船。

    “.”那边沉默着，没有立刻回答。

    “全鹤师妹？”于宏心头一沉，提高声音。

    “枯禅老师的老师，柳溪然法师刚刚在外层修补飞船阵法.”全鹤轻声道。语气里透着压抑和某种莫名的情绪。

    “.我很抱歉”于宏停顿了下，轻声道。

    他其实对柳溪然没有什么接触，但堂堂浮空城议员之一，在刚刚的变故中，一样和普通人般毫无反抗之力，瞬间消失在无形天灾中。

    这种压抑，就算是他，也不由得从心底升起一丝彷徨。

    “这不是你的错.你已经尽力了”全鹤安慰道。

    于宏没有说话，只是沉默的挂断通讯。

    站起身，他走到窗前，望着外面的原始粒子，面色无悲无喜。

    飞船的修复动作很快，奥斯学院重新推举了柳池渲作为新的带头法师。

    他们花了一个小时，为尸骨无存的议员柳溪然法师，举行了葬礼。

    葬礼用法术释放了柳溪然的生平画面，字幕。

    白色的用法术凝聚的鲜花，在飞船前方铺满了一小块区域。

    葬礼举行时，于宏就站在窗前，望着后方的白色鲜花，沉默不语。

    约莫两小时后，特质融合结束。

    他看了眼新融合的特质，是个名为腐朽力场的特质。

    ‘腐朽力场：任何注视你，并心怀恶意者，都将身心自发腐朽，三秒内经历一次灰烬鉴定。无法通过抗性鉴定，将自动化为灰烬，灵魂无法脱离。’

    “还是对生物类特质.”于宏意兴阑珊收回感知。

    ‘只有对非生物类特质才有用，可惜，融合特质没有机会了。’

    他取出九算天极，直接加了根头发，就算是融合强化了。

    ‘强化九算天极，方向：随机强化。’

    ‘是否确定强化？’黑印反馈流出。黑线瞬间流入九算天极。

    倒计时很快浮现而出：19日20时8分。

    放下九算天极，于宏就这么站在窗前，静静眺望着外面的无数原始粒子。

    柳溪然去世后，奥斯学院的飞船陷入了一片静默。

    法师们开始越发懒散，每日肆意消耗物资，享受生活，时间一天天过去。

    反倒是风雪子的加入，让枯禅等人的一些小小心愿得到了满足。

    浮白利用阵法，分解了依依身上一直融合在一起的妈妈，将其炼制成了一枚吊坠，交给依依随身携带，可以随时和其交流。

    风雪子用法器将枯禅的父母妻儿重新扭转时态，重新挖掘修复出了一丝残魂，只要等大寂灭过后，返回枯禅出身之地，或许有希望完整复活亲人。

    一切似乎又开始慢慢恢复正常，于宏带着飞船又躲过了三次无形天灾的袭击。这一次因为飞船体积变小，大家警惕性都很高了，倒是没有造成伤害。

    直到第十二天。

    于宏接到风雪子师伯的通知，来到飞船内。

    此时所有人都聚集到了飞船主控大厅。残余的人比之前更少了。

    于宏穿过飞船防护层，落地凝聚出身形时，目光在全场扫视了一圈。

    人头虽然还密集，但细数一下，只剩三百多人了。

    而且大部分人眼里都没什么光，颓废，死气沉沉。

    风雪子和浮白站在最前面，两人同时举手，放出金沙般的法力，化为溪流，汇入半空中的金色光幕。

    光幕内，则显示的是无心带放置的监控法器传来画面。

    “这里距离较远了，干扰很大，但只能我们联手才能看到具体画面。”风雪子叹道。

    “情况如何了？”于宏看到全鹤，枯禅大家的脸色都不太好。
------------

613天灾 二

    “不怎么好.”全鹤摇头，“师伯和前辈一般是两天开启一次观测，但今早开启的这次观测，发现无心带那边，已经有过半的法器没信号了。并且.之前看到的大寂灭已经遍布各处，时间比我们预测的还要早很多。”

    空旷的大厅中，一时间只有她的声音不断回荡。

    “也就是说，那些投降派，都没能挺过来吗？”于宏沉默了下，问。

    “全毁灭了.”风雪子低声道，“黑灾的母树也好，风灾的凝滞风暴，都全没了。我刚刚观测到有几个势力强行进入了无形带，然后被无形天灾分解冲刷掉，消失不见”

    “或许，他们只是暂时被隔离，检测不到了，应该不会死绝的。”于宏猜测。

    “或许吧”风雪子还想说什么，但却被一旁的浮白轻轻拍了拍。

    于是他便不再多说，也不再将自己之前亲眼看到的投降派势力被彻底分解的画面说出来。

    “按照现在的趋势，顶多明天，整个无心带就会被大寂灭彻底填满，接着就该轮到无形带了。”浮白低声道。“正柔，想好怎么做了么？”

    “无论你做任何决定，我们都支持你。”风雪子沉声道。

    于宏看着周围一双双聚集过来的目光。

    心中的迟疑慢慢化为坚定。

    “天灾的密度在加大，看来这里也不能久留了再等等，等我九算天极修复完成，把握更大，再往里走！”

    “好！你安排带路就是！”风雪子点头。

    于宏认真点点头，看了看所有人一遍，又看向光幕里涌动毁灭一切的大寂灭。

    他转身化为银色蛇影，骤然穿透飞船，飞回黑黑灵。

    无尽的白光中。

    两艘黑乎乎的一大一小飞行器，缓缓启动，朝着无形带更深处慢慢驶去。

    九算天极的强化修复，继续持续了七天，才彻底结束。

    而这七天里，无心带完全被大寂灭淹没，再没了半点空隙。

    每天于宏都能从风雪子那边的光幕里，看到一些投降派势力的崩解毁灭。

    直到最后，黑夜母树寸寸断裂，粉碎，其中的圣塔和母树之子被无尽黑雾黏住，一点点分解，消散。

    那一日，风雪子和浮白没有仇怨得报的快感，只有从心底深处升起的彷徨。

    黑黑灵内。

    于宏拿起刚刚强化结束的九算天极，这个方块小盒子，此时已经变成了银白色宛如魔方，表面浮现一条条交叉横线。

    一个紫色三角形符号浮现在其侧面，符号内部还是一个小一号的三角形，以此类推，一个个不断缩小的三角形，不断嵌套下去。

    直到连于宏的视线也无法看清，层层叠叠，不知道嵌套了多少次。

    一张洁白的说明书被压在九算天极下方，被于宏轻轻拿起来。

    ‘九算天极（强化版）：九算天宫的传承至宝，注入身体组织，可演算出适合自身的修行功法。功法可随演算次数不断优化，但需消耗大量能量。’

    “成了。”

    于宏放下说明书，他记得浮白前辈说过，这东西只能演算一次而现在强化后，居然变成了能反复优化，显然效果提升了不少。

    捏住小方块，他直接扯断一根发丝，卷曲着放入方块下方，然后轻轻压住。

    嘶。

    顿时间，九算天极宛如真的魔方般，迅速转动起来，同时侧面的三角符号疯狂旋转，闪烁。

    足足持续了一分多钟。

    方块慢慢减速，平静下来。

    侧面的紫色三角符号一闪一闪，透出一丝银光。

    于宏伸手去抓起方块。

    在触碰到九算天极的瞬间，一股复杂的信息轰然涌入他脑海。

    ‘演算结束，圣体型号未知，位格：伪圣位，功法生成完毕，参考功法742篇，自动命名为：清远天河圣法第一版。’

    于宏顺着信息功法往下阅读。

    ‘清远天河圣法第一版，可与本身清远天河妙法无缝衔接转化，修出法力为圣力，全功共分三大阶段：聆听，注目，幻梦。’

    于宏大概了解了下这门功法的内容。

    其从感知入手，反向先仔细感知自身全部内外构造，然后找到关键的圣体凝聚点，再让法力遵循这些凝聚点，反复流淌快速发生质变，从法力转化为圣力。最后以他最强的双目为突破口，释放和收敛圣力。

    最终的幻梦，则是圣力结合血脉天赋能力跳跃维度，直接可以瞬间将自己和周围神识感知范围内的一切送入指定维度。

    这算是对天赋的一个强化。

    ‘这个功法，主要效果是提升法力化为符合我现在位格的圣力，这样也能解决我弹药缺乏的窘况。并且还能提高操控力，幻梦则是将只对我有用的围度跳跃，扩展成了对周围其他人都有用。对敌时完全可以将敌人送入危险维度。’

    功法很好的解决了于宏现在的麻烦之处。

    他微微点头，再度扯了一根头发塞进去，再一次启动九算天极。

    法力轰然涌入小方块中，仿佛没有尽头。

    于宏面不改色，持续输入法力，一分钟，五分钟，半小时直到三个小时后。

    小方块才再度开始转动。

    很快，清远天河圣法的第二版，演算完成。

    于宏伸手按在小方块上，仔细感知传入脑海的功法信息。

    ‘清远天河圣法第二版：修炼此功大成，可略微提升血脉强度，有细微几率进化至更高血脉。’

    除了多出这么一句提示，其余描述和之前都一样，没什么区别。

    于宏不为所动，继续再次启动九算天极。

    再一次注入大量法力后，五个小时后，九算天极给出了第三版功法。

    之前的有细微几率进化至更高血脉，变成了有较大几率进化至更高血脉。

    他再想输入法力演算，但九算天极接下来的演算几乎都没变化了，和第三版功法区别不大。

    ‘果然还是远远不如黑印啊’于宏仔细对比了下，确定了九算天极真的就是能让其获得一套配套功法，仅此而已。

    当即他多少有些失望，记下功法后，他收起九算天极，盘膝坐下，开始修行。

    清远天河圣法第六版基于他自身的血脉为基础创立，所需的修炼能量依旧是生机，这是所有清河系功法的最底层基础。

    只是九算天极给出了如何提升法力质量的法门。

    于宏将外眼取出，直接自由强化一轮后，看着外眼表面浮现倒计时：11年8月28日17时6分。

    他沉默了很久。

    最终还是选择了开始强化。

    时间一天天过去。

    转眼便是一个多月过去。

    所有人都以为的大寂灭侵入无形带的情况没有发生。大寂灭停在了无心带，不再前进，也不再后退，只是持续不断的毁灭着内部的一切。

    无形带内，黑黑灵和奥斯飞船以一个缓慢的速度，朝着深处飞去。

    “功法确定了，接下来就是修炼，你现在的问题是，修炼严重缺少时间。”风雪子凝神注视着盘膝坐下的于宏。

    浮白也在一旁，三人单独在黑黑灵一层大厅，商量如何帮助于宏尽快提升修为。

    “师伯之前说有办法?难不成是”于宏眯起眼，似乎猜到了什么。

    “就是你所想的那样，加速你自身的时间，布阵封锁，只要有足够的生机，你就能极快速度成长。但弊端是这样一来，你的寿命将会大幅度被消耗。并且.”风雪子顿了顿。

    “并且什么？”于宏平静道。

    “并且，你本身还不能有任何时间抗性。”风雪子正色道。

    于宏顿时沉默了。他想到了自己血脉自带的时空抗性。当即将此事说了出来。

    “如此，这样的话，时间阵法对你无效，那就用幻阵，欺骗你自身，让你加速新陈代谢，提升修行速度。”风雪子换了个思路。

    “幻阵，我对幻觉抗性也几乎免疫”于宏无奈道。

    “这”风雪子和浮白都沉默了。

    “没关系，师伯，现在情况差不多稳定了，我们慢慢来，慢慢修炼，还有时间”于宏道。

    “可越高等的血脉，修炼起来需要的时间越长”风雪子叹道。

    于宏微微点头。

    “其实就这么安安静静的过下去，也不错，这里只要我注意一些，保持警惕，额不会有太大危险，我们完全可以在这里等待外面大寂灭结束，再回去。”

    “怕就怕，大寂灭不会就这么停下”浮白低着头轻声道。

    于宏没有回答，只是盘坐在地，静静望着窗外。

    风雪子和浮白两人叹息着离开，返回奥斯飞船。

    只留下于宏一人，依旧安静的注视着外面，毫不动弹。

    但才过去不过半小时，忽地一阵急促的法力波动，从后方飞船飞来，接触到于宏神识。

    “正柔，快来！出事了！”是浮白金仙。

    于宏心神一颤，急忙起身化为银色蛇影，飞出黑黑灵。

    等他抵达飞船时。

    船舱内稀稀疏疏聚集了一百多名法师，所有人眼中都流露出丝丝惊惧。

    于宏落地时，扫视一圈，看到枯禅他们站在一起，面容苍白，唯独不见全鹤。

    他心中一下升起了一丝不祥预感。

    “全鹤呢？！”他上前沉声问。

    枯禅面色难看，冲他摇摇头。

    于宏心中一跳，再度看向依依小白龙，两人都面色发白，同样摇头。

    “就在刚才，一瞬间，整个飞船里直接少了一百多人！”小白龙声音颤抖道。

    “是新的无形天灾！”浮白声音阴沉道。“难怪，难怪那些投降派情愿在大寂灭里求活，也不进来！”

    “.”于宏看向师伯，风雪子同样也摇摇头。

    “没有血迹，没有怪物，没有争斗，就是一瞬间，人直接消失了。”风雪子道，“我的神识也找不到消失原因。”

    于宏迅速进入维度跳跃状态，周围的原始粒子毫无波澜，他之前也没有感受到任何不对。

    站在原地，他沉默了好一会儿，神识反复在飞船内外不断探测，扫视。

    却发现不只是全鹤消失了，连同她的所有一切关联事物都彻底消失。

    所有留下的痕迹，都在缓缓消散。

    甚至于就算是他，脑海里关于全鹤的记忆，也在慢慢模糊，不见。

    “我们不能继续停下了，要么进，要么退！”风雪子沉声道。“有东西从存在根本上抹除了全鹤他们.”

    于宏闭上眼，伸手轻轻握住腰间佩戴的鹤型玉佩。那玉佩也在缓慢的透明，淡化，消散。

    但却不是消散成原始粒子，而是彻彻底底的消失不见。

    “好！我们进！”于宏睁开眼眼眶一抹湿润一闪而过。

    他转过身化为银色蛇影，飞出飞船。
------------

614再进 一

    庞大无边际的大寂灭黑雾，缓缓侵蚀，进入无形带。

    不止如此，风灾的黑白丝线墙体，也同时间从另一处进入无形带。

    其余诸多源灾的大寂灭，也同样在此时一同进入。

    无形带的体积在飞速缩小，被淹没。

    其中的无形天灾涌动着，纷纷被进入的大寂灭同化，化为不同源灾属性的无形灾害。

    最中心区域的白光里。

    黑黑灵牵引着飞船加速朝着未知中心区域冲去。

    嗤。

    陡然间，一条无形锋利如刀刃的东西，猛然从黑黑灵侧面擦身而过。

    恐怖的无形刀刃，眨眼便将黑黑灵表层切开一条深深痕迹。

    下一秒。

    嗤嗤嗤嗤！！

    刹那间，密密麻麻的无数无形刀刃，同时在黑黑灵周围浮现而出。

    一条条深深的刀口不断在黑黑灵表层浮现，然后又被于宏迅速以法力弥补堵上。

    于宏面色沉凝，进入观测状态，但原始粒子没有丝毫变化波澜，显然这种刀刃伤害根本不是原始粒子造成。

    ‘又是一种新的天灾么？’

    他现在算是深深理解了，无形天灾并非只有一种，而是有很多种灾害混杂其中，这片区域，就连天尊也不愿意轻易涉足，所以尸体都停留在外一层的无心带。

    而万圣天尊，似乎也并非人族，或许其本身也具备一些特殊的天赋能力，否则不可能在这里活这么久。虽然源头还是自己复苏了其眼珠，导致其复生。

    于宏感受着已经被万圣天尊强化了一波的黑黑灵，不断被无形天灾切割出无数刀口，面容凝重，神识死死感应盯着正前方。

    他此时正让黑黑灵自由移动，法力和引擎都只是在为其辅助加速。

    身后的奥斯飞船内，则所有人都聚集到了最中心的区域。外层船体同样在被无数刀口切割，粉碎，消失。

    最后同样只剩下风雪子被天尊封印的一小块区域空间。

    所有法师都聚集到了这块区域内，躲避外面莫名出现的无形刀口。

    风雪子，浮白，枯禅，依依，大家的目光都紧紧盯着前方引路的黑黑灵。

    时间一点点流逝，或许是一个小时，又或许是一天。

    噗。

    陡然间。

    黑黑灵通体一颤，整个消失在无形带内。

    紧接着，一股庞大的拉扯之力，同样牵引着奥斯飞船，一同瞬间消失不见。

    *

    *

    *

    呜.

    呜.

    细微的警报杂音，在于宏耳边朦胧的回荡着。

    他眼前一片黑暗，努力想要睁开眼，想要扩散神识，感知周围，但却什么也做不到。

    耳边那呜呜的警报声还在不断响动，他感觉自己似乎倒在黑黑灵的地板上，冰凉的坚硬地面还能隐约感觉到其中阵法内能量的流动。

    不知道过去了多久。

    于宏感觉身体力气渐渐恢复过来，他终于能勉强睁开眼。

    空空荡荡的黑黑灵内，他慢慢爬起身，晃了晃脑袋，左右看去。

    洁白的大厅里，大量杂物都被倾倒在地，阵法有的失效了有的又还在运转，被分割成一块一块。

    黑黑灵似乎船身彻底停了下来。

    “咳咳咳”于宏努力咳嗽了几声，感觉嗓子舒服了些，才慢慢走到窗边，朝外看去。

    窗外已经变成了一片漆黑，只有黑黑灵自身内部的光亮在窗户上映照出他此时的样子。

    ‘好像，离开无形带了这里是哪？’他心中闪过一丝疑问。

    阿格里斯的地图也没有标出这里是什么。

    本质上，阿格里斯其实也只是一个普通星神，只是活得久了点，它能知晓无形带，就已经是非常厉害了。再往里便是一片未知。

    于宏看着外面的一片漆黑。心中不知为何，总有一种莫名的压抑。

    他盘膝坐下，试图放出神识，但神识根本无法外放离开身体，体内明明庞大的法力还在，可就是没办法外放。

    不得已，他只能再度起身，通过窗户朝后面望去。

    还好后方的奥斯飞船还能看到。

    飞船此时已经被削得只剩下一小块黑乎乎圆球。

    外面表层重新被一层简陋的黑色金属层包裹住。

    隐约还能看到，金属层表面打开的几个窗口里有人影走动，似乎在忙碌着什么。

    似乎看到了他，窗口处一下冒出枯禅的脸，他激动的大声吼叫着，朝着这边挥手，但却没有任何动静传来。

    于宏朝他也挥了挥手，做手势，示意自己很好，很安全，放心。

    枯禅那边也同样比划了手势，表示自己这边人都还好，没出问题。

    ‘光能传播，看来这里还不算太糟。’于宏想着。

    能看到，就代表着光能来回传递，只是他不清楚，为什么光能传播，法力却没法流出体外。

    盘膝坐下，于宏开始修炼清远天河圣法。

    数息后，他体内一切平复，状态完好。重新站起身，透过窗户观察外界。

    窗外一片漆黑，什么也没有，什么也看不见。

    只有偶尔能感觉到黑黑灵似乎碰撞到什么，强行挤开继续往前。

    于宏开启维度跳跃天赋，眼前骤然浮现红色椭圆光门，光门边上却没了之前的维度选择光幕。

    他走到光门面前，一步跨出，进入其中。

    嘶.

    眼前骤然一花，于宏被突如其来的强光刺得微微眯眼。

    他停在光门门口，等待双目适应了超强白光后，才慢慢睁大眼睛，观察维度跳跃后的环境。

    和跳跃前的黑黑灵不同，光门后是一片白光照耀的黑黑灵大厅。

    所有的一切，都呈现出一种模糊和半透明状。

    地面，墙壁，桌椅，床铺，堆砌着的各种物品，仪器，工具，甚至他布置的阵法，法宝法器，一切都仿佛变得微微半透明。

    于宏走到窗口，朝外望去。

    后方的奥斯飞船消失了，取而代之的，是一条通体暗红，长满腐烂肿瘤的巨大鲸鱼。

    鲸鱼疲惫的摆动着尾巴，紧随着黑黑灵往前游动着。

    于宏皱了皱眉。

    从那条鲸鱼身上的纹路，隐约看到一丝朱天果外表的纹路，两者非常相似。

    他沉吟了下，没有再看，而是来到船头，透过环形窗口往前看。

    窗外前方，不断有明亮的一层层白雾被黑黑灵撞开散去。

    前面什么也看不见，黑黑灵仿佛在一片无尽的白雾海中航行，看不到尽头。

    于宏站在窗前，静静等待了一会儿，确定没有任何情况危险才重新通过维度跳跃光门，返回跳跃前。

    他开始尝试用法力重新编制通讯法术。

    在经过一段时间测试后，他发现，这里不是没法运用法术法力，而是法力在这儿的被压制，非常厉害。

    正常的一个通讯法术，如果说需要消耗1个单位法力，那么这里就至少需要上万法力，才能勉强达到类似效果。

    鼓捣了一会儿后，好在就算是上万法力，于宏此时的境界修为也足够让他支撑正常通讯。

    很快，新的通讯法术再度联通了后面的奥斯飞船。

    随着一团深蓝色光幕在半空凝聚，风雪子的老脸浮现在光幕中。

    “总算连上了！”对面的风雪子也看到了于宏这边，顿时露出惊喜之色。

    “师伯！你知道这里是什么地方么？”于宏也是舒了口气，心中稍微放松了些问。

    “我曾经在天尊留下的记录里，看到过，无形带之后没有任何人进入后能再出来，所以也没有任何记录遗留下来。”风雪子摇头。

    “天尊也没有？”

    “是的，天尊那时候忙着对抗源灾侵蚀，根本没空探索更深处。”风雪子回道。

    “不过这里比起无形带安静多了，或许我们可以在这里躲躲”于宏沉声道。

    他现在最需要的，就是时间，等待黑印强化一次次完成结束，他才能有资本不断继续提升。

    “希望如此吧。”风雪子叹道。

    “对了师伯，你那边，全鹤的东西呢还在吗？”于宏忽然想起了什么，问。

    “全鹤？什么全鹤？”风雪子疑惑问。

    “.”于宏张了张嘴，还想说什么，但却最终安静下来。

    “你看上去状况很不好，脸色很差，还是赶紧趁机去休息一下吧。”风雪子微笑道。

    “嗯，师伯，你们也休息下。”于宏点头，关闭通讯。

    盘坐在地面上，他伸手轻轻去摸腰间一直佩戴着的鹤型玉佩，却摸了个空。

    停顿了下，于宏收回手，放在膝盖上。

    沉默着，他再度闭目，开始质能转换生机，然后吸收，修炼。

    修炼无岁月，随着墙上的挂钟不断转动，一圈又一圈。

    黑黑灵和飞船在这片漆黑中飞行了转眼一个多星期。

    没有任何危险，没有任何怪物，天灾，有的只是一片空旷，安静。

    窗外永远是一片黑暗，什么也看不见。

    于宏曾经外出探索了下，但什么也没找到。

    他只能每日通过维度跳跃，进入另一片纯白空间，尝试寻找线索。

    圣力一点点的开始在他体内转化而出，之前的庞大法力，大乘期修为，在一周的转化后，尽数变成了一种纯白夹杂着黑多黑色砂砾的特殊圣力。

    圣力的总量非常少，只堪堪足够填满于宏的一只右眼。

    为了随时应对可能出现的危险，他一直将全部的圣力积蓄在右眼内，保证随时能爆发出强大破坏力，消灭威胁。

    这一次的圣力，给他的感觉，完全不同于之前的法力，其质地，隐隐给了于宏一种面对当初天尊尸骸的感觉。

    时间再度流逝。

    尽管他随时做好了准备，但没有任何敌人出现。

    黑黑灵和奥斯飞船依旧在无尽的黑暗里航行，没有危险，也没有遭遇任何物体，只有一片空旷。

    一切仿佛回到了浮空城当年的宁静生活。

    法师们忘记了消失的同伴，再度开始了醉生梦死的放纵。

    时间不断流逝。

    于宏依旧苦修着，转化着船内的物质化为生机。

    偶尔他会回去看望枯禅和依依等人，依依有了母亲的陪伴，尽管母亲意识模糊，宛如野兽，但也比之前开朗了很多。枯禅看到了父母妻儿复活的希望，修炼的动力更足了。

    但没有人再记得全鹤，也没有人还记得之前消失了的诸多法师。

    只有风雪子和浮白金仙还保持着基本的警惕。

    于宏沉默的回到黑黑灵，渐渐的，他有些不想再去奥斯飞船了。
------------

615再进 二

    转眼间，一年过去。

    没有危险的生活，逐渐麻痹了飞船内所有人，就连风雪子和浮白，也稍微放松了点警惕，开始修炼讨论如何围绕防御带建造更好的新生大阵。

    这里一片安宁，所有人渐渐产生了，或许留在这里可以躲开大寂灭的想法。

    于宏保持着每周看望依依枯禅一次的频率，其余时间全部拿来修炼。

    他重新用金属雕刻出了全鹤的身形面容，但雕刻出来，他才发现，这面容连他自己也感觉陌生。

    似乎，就连他，也渐渐忘记了全鹤长什么样

    噗。

    于宏轻轻将金属雕像的面容抹去，抬起头，望着窗外，明明房间内保持着恒定温度，但他心中却莫名的感觉到一丝寒意。

    闭上眼，他轻轻聚集圣力，在面前地上写出全鹤两个字。

    但睁开眼，他低头看去，却什么也没有。

    似乎刚刚他凝聚的圣力只是幻觉，因为他感知到体内的圣力没有丝毫消耗变化。

    ‘连痕迹也无法留下么？’于宏站起身，“没关系，我一定不会忘记，一定能记住！”

    走到窗前，他眺望着外界无尽的黑暗，久久没有动弹。

    转眼间，两年过去。

    黑黑灵和飞船依旧在这片黑暗空间内飞行，看不到尽头，身后也没有大寂灭来袭。

    于宏的圣力已经积攒填满了双眼，尽管还是很慢，但因为圣力的增多，而连带着对身体的淬炼提升，也开始加速。

    本质上，他的高维蛇王血脉其实一直处于最初始婴儿状态。

    这类血脉通常的发育时间都是以多少万年为单位计算。

    之前他甚至连婴儿状态的实力都没法发挥，现在也就是他通过九算天极提供的功法，才让他渐渐有了婴儿状态的高维蛇王部分实力。

    每时每刻，于宏都能感觉到，圣力在体内流转时，对自身身躯进行强化，蜕变。

    他外表皮肤不变，但一旦内视，就能看到，其血肉骨骼，全部都在变成一种半透明的金色。

    那是真正属于高维生物的正常体现。

    高维蛇王本身是足以随意贯穿跳跃维度的强大存在，一旦于宏全身填补满圣力，就将真正达到金仙之上，天尊之下的伪圣位实力。

    只是这个时间或许会很漫长很漫长。

    噗。

    彩色法力烟花在飞船大厅空中炸开。

    “干杯！！”

    奥斯飞船内。

    所有法师纷纷举杯开心的大口畅饮新酿造出来的果酒。

    飞船内新建成了内循环的生态果园，并且用第一批收割的果实，酿造出了可口的果酒。

    这是件大喜事。

    几年时间里，风雪子等人不是什么都没干，而是带人重新构建了各大生态区。

    如粮食区，水源区，水果区，养殖区。

    物资的循环得到了最大化的完善，这保证了所有人在这片黑暗的空间中，最基础的生存需求。

    毕竟就算携带的物资够多，也总会有消耗完的时候。

    但这些生态区建成后，以后的消耗就算过上几千年，也不会出太大问题。

    这毫无疑问是个大喜讯，所以就连于宏，也被邀请过来，一起庆祝生态节。

    宽阔的重建大厅内。

    人群们三三两两聚集一块，端着酒水聊着天仿佛一切还在浮空城一般。

    各种食物在长长的白色桌布上，用银色盘子堆放了一盘又一盘。

    风雪子和于宏站在角落里，微笑注视着这一幕。

    “只要坚持，就一定会有希望。朱天果现在依然能从周围吸取未知物质，转化成生机之力，虽然少，但积少成多，早晚会有一天能重建清河山。”风雪子轻声道。

    “这是大好事。”于宏点头，静静注视着大厅里的法师们。

    这一百多人，或许会成为整个人类最后的种子。

    “对了师伯，我最近听枯禅说起，飞船内出了一种怪病？”于宏端起酒杯轻轻抿了口，道。

    “其实也不算是怪病。”说起这个，风雪子神色一沉，“只是有几个法师，出现了健忘症。”

    “健忘症？”于宏眯起眼。

    “是，你要去看看么？我担心会传染，所以单独将他们关押起来了。”风雪子传音道。

    “好。”于宏看着大厅里欢快的场景，轻轻点头。

    他明白了风雪子的意思，如果当真是健忘症，又何必担心会传染？

    两人悄悄从飞船通道离开，顺着往下走了两分钟后，来到底层的一个圆弧形大厅内。

    大厅墙面上布满了一个个大小一样的标准单间。

    风雪子法力一卷，带起两人闪现到一个单间门前。

    透过探视窗，两人可以看到里面站立着一个白发苍苍的老法师。

    他正拿着纸笔，努力的尝试在上面计算着什么。

    “他叫赵英合，之前是塑能系五级法师，但一年前他就开始出现了健忘症，经常在工作时，忘记自己最关键的施法材料。导致多次法术事故，不得已，柳池渲便将他隔离开来。”

    风雪子顿了顿，继续道。

    “到现在，他甚至连怎么施法都已经忘记了，只会运转体内法力，但一个法术都已经释放不出。”

    于宏默然，双目透过蒙着的黑布，注视了一会儿老法师，然后才走到第二个房间。

    第二个房间是个身高体壮的红色短发男子。

    “他是安迪艾斯特，三级法师，情况要稍微严重一些，不光忘记了施法能力，连体内法力如何运转也忘了，现在完全就是一个稍微强壮点的普通人。”风雪子解释道。

    “师伯检查过是怎么回事么？”于宏问。

    “查过，生理上没有任何问题，似乎只是单纯的遗忘。”风雪子回答。

    于宏没再说话，只是一个个的继续看下去。

    问题严重的一共有三十二人，前面的症状还算轻，到后面甚至有一个法师呆呆坐在椅子上，一动不动，睁着双眼。

    风雪子告诉他，这人已经连基础的法术冥想都已经忘记了，就连一些简单计算也不会，整个人智商仿佛一下回到了几岁孩童时期。

    “没有病菌，没有毒素，辐射，仅仅就像是老年痴呆的遗忘。”风雪子叹道，“这种现象，或许不是偶然。”

    “您是说，这是某种特殊的灾害?”于宏沉声问。

    “我和你浮白前辈猜测是这样。”风雪子点头。“我们打算接下来用治疗健忘的药物尝试下，同时辅助以记忆锻炼。”

    “我这边也试着检测下。有结果了记得通知我。”于宏道。

    “好。”风雪子应下。

    于宏离开底层，和枯禅依依他们喝了几杯后，返回黑黑灵。

    然后他尝试着以感知神识检测周围环境，但都一无所获。

    周围空空荡荡，不只是没有真空粒子，连原始粒子也没有。没有辐射，什么也没有。

    于宏布置了多种检测阵法，依旧一无所获。于是也只能作罢，将这个结果告诉师伯那边。

    接下来数周的时间里，风雪子依次对所有飞船内的人进行了思维检测。

    但得到的结果让他异常震惊。

    “超过九成的法师全都出现了不同程度的遗忘现象！只是因为程度不是很大，所以大部分都没发现。”

    风雪子在光幕中面色难看道。

    “这不是正常现象，才短短几年，不可能这么快就忘记这么多。”于宏点头。

    “我们尝试的方法都分项目开始了，按照遗忘周期来看，差不多是一年左右就能看到效果。”浮白在一旁插话道。“不出意外，这应该就是这个区域的核心危险——遗忘。”

    “遗忘.”于宏默默咀嚼这个词。

    “你也要随时观察自己状态，把能记录的尽量记录下来。避免忘记。”浮白叮嘱。

    “好。”于宏点头。

    断开通讯，他低下头，看着手里把玩着的一个女性道人小雕像，雕像面容模糊，但依稀让他能看得出是全鹤的脸。

    停顿片刻。

    他起身，打开电脑，在键盘上快速敲击，输入自己需要记录的关键信息。

    他打算用多种方式记录下自己需要记忆的关键，虽然到现在为止，他自己的遗忘现象并未出现严重症状。

    但这是以防万一。

    随着遗忘的病症出现，飞船内的所有人都再度变得紧张起来。

    大家都开始自发的寻找东西留下记录。

    时间慢慢流逝，转眼便又是一年过去。

    奥斯飞船底层。

    于宏和风雪子，浮白，三人一起巡视之前监管起来的一个个法师。

    “现在状态还算正常，一共出问题的十一个法师。从去年到现在，经过记忆康复锻炼和药物强化，勉强维持住了遗忘程度。”风雪子传音道。

    “十一个？”于宏眉头微微皱了皱。“不是三十二个么？”

    “三十二？不是的，一直都是十一人，没变化过。”风雪子疑惑道。

    “.”于宏沉默了，看向浮白。

    浮白也眉头微蹙，闭目思索了下。

    “我记忆里也确实只有十一个，没错。是不是你的记忆出问题了？”

    “.还记得浮空城离开时，奥斯学院一共飞船里有多少人么？”于宏忽然问。

    “一百多人。”浮白回答。

    风雪子也点点头。

    “确切的说是一百四十九人。”他给了一个很确切的数字。

    “是一千多人。”于宏沉声道。

    风雪子和浮白眼神一颤。

    “你是说，我们的记忆出了问题？”

    “是啊.你们再想想，飞船飞到这里，一路上不可能毫发无损吧？中间死掉的那些人在哪？”于宏低沉道。

    风雪子和浮白沉默下来，一时间都没有说话。

    足足过了十多秒。

    “抱歉，你刚才说什么来着？我走神了。”风雪子忽然揉了揉太阳穴，眼神茫然道。

    “什么都没说，你自己走神了。”浮白在一旁笑道。

    “我说，飞船离开时，应该有一千多人！”于宏一把抓住两人衣袍，认真重复道。

    “一千多人？”风雪子眉头紧蹙，思索起来。

    但十多秒后，他眼神一颤，再度恢复茫然。

    “刚刚说到哪来着？我走神了，走吧，我们继续查看后面的案例。”

    “看来是最近太累了，我也刚刚走神了下。”浮白在一旁跟着语气疲惫道。

    于宏看着他们，抓着衣袍的手慢慢放开。
------------

616再进 三

    啪嗒。

    啪嗒。

    啪嗒。

    空旷的飞船底层大厅里。

    于宏一个人静静的走着，顺着无人的，安静的金属大厅，穿过一个个闪烁不定的蓝色法术阵墙。

    身边一个人也没有，也没有声音动静。

    飞船安静的飞行着，他也低头默默前进着。

    “怎么了？怎么一个人在这儿？”枯禅的身影唰的一下，从前面墙内的传送阵中出现。

    看到于宏一个人在这，他神色微怔，轻声问道。

    “就是心情有些不好，在这儿散散步”于宏抬头看了看他，面上勉强挤出一个笑容。

    “散步啊，我陪你。”枯禅笑了笑。“检查得怎么样？遗忘症有办法解决么？”

    他笑容收敛，走近了轻声问道。

    于宏微微摇头沉默的继续往前，出了阵法，朝着上去一层的金属梯子走去。

    枯禅紧跟上，眼神似乎有些明白结果了，很多东西，不用问，其实从好友的表现就能看出。

    “其实你也不用有压力。我们能在这里待这么久，安安静静生活，已经很不错了。要知道这里可是连天尊也没到达过的地方。是源灾的最深处。”

    “是啊，我知道的。”于宏点头，“我只是，有时候可能被骗了。以为自己能稳住保住想象中的东西，但现实告诉我，都是假的。”

    枯禅张了张嘴，想要安慰，但却发现无论说什么都苍白无力。

    最终他只能手拍了拍于宏肩膀。

    “或许，就这么遗忘掉一切，也是一种幸福的解脱。”

    “我再研究下或许能找到更好办法。”于宏抓住他的手腕将其轻轻放开，然后转过身，身上紫光一闪，骤然消失不见。

    回到黑黑灵，于宏下意识的抓起金属小雕像，但却摸了个空。

    他隐约记得，自己出门前将雕像放进了桌肚里。

    哗啦。

    于宏一把将抽屉拉开，里面空空荡荡。

    他停顿了下，起身，打开电脑，打开里面新建的文档，但.文档中一片空白。

    “我记得，好像是记录过了的.”于宏握紧鼠标，但他却怎么也想不起来记录了什么。

    关掉电脑，他呆呆的坐了一会儿，才盘膝坐下开始认真修行功法。

    现在他能做的，便是尽快提升修为，然后仔细观察自己遗忘过程。

    只要能抓到遗忘规律，就能大大减轻所有人的压力。

    时间一点点流逝。

    很快，又是一年过去。

    奥斯飞船内，宴会厅。

    所有人又聚集在一起，庆祝新的一年丰收物资，这不只是庆祝仪式，还包含着改善这里一成不变生活的状态。

    所有人开心的干着杯，喝着酒，吃着零食肉排蔬果。

    于宏，风雪子，浮白，枯禅，等人坐在主位上，没人说话，只是都默默进食。

    于宏看了眼依依身边多出来的一个空位，那里好像是个什么人的位置，但现在没人记得了。他也记忆有些模糊了。

    “遗忘病症的人数上升到了六十多人，我们尝试了各种方法，包括手术采样研究，但都无法在记忆区间内找出被遗忘的部分。”浮白轻声道。

    “更麻烦的是，一些法师已经开始遗忘本能了”风雪子眼神难看道。“忘记怎么进食，怎么喝水，怎么休息，甚至怎么睁眼闭眼，和呼吸。”

    “怎么处理？”枯禅凝重道。

    “我们打算准备一些记录晶石，将自己认为重要的东西，储存进去，再布置阵法防护.”浮白提议道。

    于宏听着着似曾相似的话语，低下头，没有说话。

    商议很快便确定了，所有人都尝试用各种手段，尝试留住自己的记忆。

    但.

    两年后。

    又是一年一度的收获节庆祝日。

    奥斯飞船内部，二十多位法师端着酒水来回走动，脸上洋溢着安定的笑容。

    于宏，风雪子，浮白，枯禅，四人坐在位置上。

    “我们已经在这里航行了多久了？”于宏问。

    “不知道，感觉好像过去很久很久了。”枯禅回道。

    “小白龙呢，去休息了么？”于宏看着自己边上空出来的位置，心里升起一丝不妙。

    “小白龙？什么东西？”枯禅愕然。

    不只是他，风雪子和浮白也皱眉看向于宏。显然他们也毫无小白龙的记忆。

    于宏看了看几人的样子，又看了看不远处稀稀疏疏四十多人的法师们，不说话了。

    “遗忘病症的人数又上升了，我们尝试了各种方法，包括手术采样研究，但都无法在记忆区间内找出被遗忘的部分。”风雪子道。

    “所以.我们决定，找些实质性的东西来，帮助自己记忆遗忘的东西。”他沉声道。

    “同意。”浮白点头。

    “我也同意。”枯禅举手道。

    轮到于宏，他却是在发呆。

    “正柔？正柔？”浮白连续叫了两声，才将于宏从走神里拉回来。

    “你有什么建议么？”风雪沉声问。

    “没”于宏轻声道，“我没建议。”

    他看着风雪子继续重复着之前听过的内容，眼前的一切，仿佛就像重播的电影，心中的压抑越发浓郁。

    “你们继续聊吧，我有些累，先去休息下。”

    他终于忍不住，推开椅子，站起身，转身离开。

    留下风雪子三人疑惑不解的看着他的背影。

    “好吧，看来正柔应该是太累了，我们继续，让他好好休息。”浮白的声音从后面传来。

    于宏没有停下，反而脚步走得更快.

    回到黑黑灵，他仰躺在地，望着头顶闪耀着阵法金光的天花板，心中涌出以前从未有过的难受。

    一切的尝试，他都试过了。包括用自己的圣力保护几名法师一整年。

    但没有任何用处。

    他保护的那些法师中，一样有五人忘记了施法能力，忘记了行走，忘记了思考，变成了只会躺在床上的活死人。

    ‘小白龙没了，下一个是谁？枯禅？师伯？还是浮白前辈？’

    他闭上眼，努力不去想即将到来的遗忘。

    ‘或许，不是他们消失了，而是我们遗忘掉了他们，所以再也无法看到他们的任何痕迹他们，没有死，还在，还活着’

    于宏心中这么想着，顿时又有了一些动力。

    他再度坐起身，鼓起余力，继续开始修行。

    如果连他都不继续努力，继续往前，那么还有谁能给大家带来希望？

    抱着这样的念头于宏压下心中的情绪，沉心修行起来。

    数月后.

    奥斯飞船内。

    主控室中，圆形的会议桌边，浮白，风雪子，于宏，枯禅，依依，再度聚集一起。

    “遗忘病症的人数上升到了十多人，我们尝试了各种方法，包括手术采样研究，但都无法在记忆区间内找出被遗忘的部分.”风雪子的声音再度在耳边响起。

    于宏静静坐在位置上，努力的将在场的每一个人都记在心里。

    “检查方面，还要学院长那边审核同意后才行，这点枯禅你去说，没问题吧？”风雪子看向枯禅道。

    “我没问题，学院长是我以前的授课导师，关系还算近。”枯禅点头。

    “学院长？不是柳池渲法师么？”于宏忽然道。

    “柳池渲？这个名字有些耳熟”枯禅愣了下。“当然不是，是菲尔思法师。”

    “是吗？”于宏没再多说，看到风雪子和浮白都认同的点点头，并且还开始用一种隐蔽的担心的眼神打量自己。

    他再一次忍不住，一下起身。

    “我有些累，去休息下”

    不等几人回答，他转过身快步离去。

    回到黑黑灵，他盘坐在窗前，眺望着外面漆黑无垠的未知区域。

    就这么一动不动，坐了很久。

    墙上的挂钟缓缓转动着，从五点，转到了十点二十。

    嗤。

    一道蓝色光幕突兀在于宏身后半空中浮现。

    “正柔，遗忘的现象越来越严重了，我们开个小会吧。”风雪子的面容凝重的出现在其中。

    于宏转过头，看着光幕。

    “师伯，你忘了吗？我们几个小时前才开过小会。”

    “没有吧？”风雪子皱眉，“我才发现情况，打算找人商量对策。”

    “是真的”于宏平静道，“我，您，浮白前辈，枯禅，依依，都在。”

    “等等，你先等下。”风雪子眉头微蹙，“枯禅是谁？”

    于宏一愣，看着师伯毫无作伪的疑惑表情，他的瞳孔慢慢收缩

    唰。

    他一下从地上站起身，化为银色蛇影，骤然冲出黑黑灵，穿过短暂距离，进入奥斯飞船内部。

    飞船内一片空荡，大厅里就只有风雪子几人盘坐在地。

    风雪子，浮白，依依都在，似乎都在等他。

    “来了？先坐，我整理下情况。飞船内，奥斯学院的法师出现了集体遗忘现象，我们接到通告，也去检查了下.”风雪子沉声道。

    “等等！枯禅，枯禅也是学院法师，他在哪！？”于宏落地大声道。

    没人回应。

    几人都用一种担心的眼神注视着他。

    “我不记得学院内有个叫枯禅的人.”浮白低声道，“正柔，你是否记错了？”

    “.”于宏看着风雪子欲言又止的神情，看着依依满脸的担心，看着浮白悄悄捏动意志鉴定法诀的手。

    他心中涌出难以言喻的无力。

    “我我们真的，没有办法了么？”他嘴唇颤抖着。

    沉默。

    过了好几分钟，风雪子才担心的轻声道。

    “正柔，你应该是太累了，太多的压力压在了你身上，要不，你还是去好好休息下？”

    于宏看着三人的眼神，知道无论自己说什么都没用，他转过身，慢慢化为蛇影飞向飞船墙体。

    “于宏！”忽地身后传来一声大叫。

    于宏在半空中回头，看到是依依。

    她站起身，朝着这边大喊。

    “我相信你。”
------------

617再进 四

    于宏停顿了下，注视着依依好几秒，才转身飞出飞船。

    回到黑黑灵。

    他咬牙来到主控室。

    “不能这么下去了！不能！！回去！必须回去！！”

    他伸出手，掌心飞出一丝黑白圣力，流入黑黑灵能源炉。

    嗡！！

    整个黑黑灵猛地一震，速度一下爆增，极速转了个弯，带着飞船调头朝来处飞去。

    接下来，他哪也不去，就这么守在主控室，保证方向的准确。

    累了就闭目假寐一会儿，渴了饿了，就直接圣力凝聚元素物质飞入身体，补充消耗。

    时间一天天过去，转眼便又是数月。

    于宏再打开联系光幕。

    “师伯？”

    光幕那边一片安静。

    “.师伯？？”于宏眼睛慢慢睁大，再度叫了声。

    窸窸窣窣的脆响后，依依的小脸出现在光幕另一头。

    “于宏，什么师伯？”她手握着封存妈妈的吊坠，疑惑的看着光幕这边。

    “就是.”于宏嘴唇再度颤抖起来，“就是，风雪子，师伯啊.”

    他声音也带着无法掩饰的颤抖。

    “我我不知道什么风雪子师伯？”依依被他的样子吓到了，小心翼翼回答。

    “还有浮白前辈呢？”于宏尽量压抑心中的情绪，问。

    “什么是浮白？”依依小心的疑惑问。

    于宏沉默了。

    一种难以形容的重压死死堵在他胸口，让他几乎无法呼吸。

    他张着嘴，却感觉自己怎么也无法呼吸到任何氧气。

    尽管他早已不需要呼吸.

    可一种深入骨髓的窒息，还是从肺部流遍全身。

    “等我！”

    最后一刻，他挂断光幕，化身蛇影，飞出黑黑灵。

    很快进入奥斯飞船。

    飞船内一片空旷，只有依依一个人抓着吊坠呆呆的站在主控台前。

    看到于宏落地，化为人形，她迅速往前走近。

    “于宏，你没事吧？”她急声道。

    “怎么就你一个人？！”于宏一把抓住她的手，急声问。

    “一直就只有我一个人啊？”依依疑惑回答。

    “那这船！？”

    “这船不是你帮我找来专门盛放物资的么？”依依回道。

    于宏无言以对。

    他抓住依依，紧紧的握住她的手臂，转头环顾四周。

    周围没有任何法师们的痕迹，没有风雪子和浮白的痕迹。

    但他身上明明还携带着浮白给他的九算天极。

    “这里，真的没有其他人了么？”

    “一直没有啊，于宏你别吓我！”依依有些害怕道。

    “走！你和我一起去黑黑灵，我们不能分开！！”于宏感觉自己的理智绷得越来越紧，他抓住依依的手在微微颤抖。

    一种深入骨髓的寒意，悄悄弥漫到他全身。

    “好，其实这么大的地方，我一个人也有些害怕。”依依连忙点头。

    当即，于宏拉着她，圣力将其包裹护住，飞出飞船，回到黑黑灵内部。

    他不敢再放开依依，就这么一直一只手紧紧抓着她，一刻也不放。

    修炼也好，吃喝也好，观察外界也好，他一直都紧紧抓着她。

    就算依依睡觉休息，他也不敢放开。

    时间一天天过去。

    距离黑印的强化时间，转眼已经过去了大半。

    于宏修炼的清远天河圣法，也终于神速的填满了整个上身经脉，距离完全填补全身，只差一半的圣力。

    一天晚上，他重新将自己脑海里的重要信息记录下来，然后入定修炼功法。代替睡梦，直到第二天一早。

    “依依，今天想吃什么？我一会儿去翻。”

    睁开眼于宏扭头去看左手方向的依依。

    但.他的手抓握着的，只有一片空气。

    “依依？”

    他脸上的平静消失了.

    左边空无一人，只有一台打开着的电脑嗡嗡响动着，蓝白色的电脑屏幕光，是左边唯一的闪动。

    于宏站起身，急速在屋子里寻找起来。

    一楼没有，地下一层没有，楼上一层也没有。

    他飞出黑黑灵回到奥斯飞船，上面依旧空空荡荡，毫无人迹。

    于宏落在空空荡荡的主控大厅里，看着之前还开过小会的白色大圆桌，再也没有动作。

    良久，良久.

    他就这么蹲了下去，双手抱住头，闭上眼。

    *

    *

    *

    奥斯学院的飞船缓缓脱离黑黑灵，失去动力，翻滚着，悄悄沉入黑暗。

    黑黑灵窗内，于宏静静注视着这一幕。

    “这下，就剩我一个了”

    他面无表情，眼神木然，转身拉上挡板，开始潜心修行。

    修行无岁月下，时光一年接着一年过去。

    终于，黑印的强化外眼倒计时，终于要到了。

    黑黑灵内，主控室。

    于宏仔细的将一个个雕刻出来的金属小人，配列整齐，摆放成一排。

    这些小人，每一个都是他熟悉的面孔，背部都刻着熟悉的名字。

    依依，风雪子，玉雪子，浮白，枯禅，小白龙，以及已经记不清面容了的一个年轻女子。

    于宏将他们全部刻出来，摆放在主控台的空处。

    摆放好后，他才盘膝坐下，轻轻抠出右眼眼珠，放在手心。

    眼珠上的暗红倒计时已经只剩最后十几秒。

    他将外眼放在掌心，不多时，倒计时跳动了几下，噗的消失不见。

    外眼骤然发生变化，模糊了一瞬间，又再度出现。

    整个外眼彻底失去所有光泽，从底部开始，往上急速蔓延出一层黑色。

    短短几秒，整个外眼便彻底转化成了一片漆黑。

    于宏抓着外眼，手上一热，顿时感应到其中流入心神里的对应说明信息。

    ‘外眼：又名时之眼，由万圣天尊右眼进化而成，拥有操控时态变化之力。’

    时态！？！

    于宏眼神一怔，随即心中升起一丝希望。

    他赶紧继续往下看去。

    ‘因你获得时之眼，你获得天赋：时态固化。’

    ‘时态固化：你的身躯意识将不会受任何负面状态影响。可永远停留在你选择的某一时间。’

    ‘因你获得时之眼，你获得天赋：逆行。’

    ‘逆行：你可对小范围区域的时态进行逆转，具体逆转时间，由你支出的能量多寡确定。’

    ‘因你获得时之眼，你获得天赋：天时位格。’

    ‘天时位格：本身为通过时空变化悟道而成的天时天尊所持有的完整版天之尊位，免疫圣位以下一切伤害，寿命无限，可无中生有，无需任何消耗，凝聚绝大多数物质和生物。凝聚能力只可使用九次。若需重复使用，需提前解除之前使用留下的力量。刷新使用次数。’

    “终于.！！”看着这千呼万唤已久了的天尊位格，于宏浑身激动的颤抖起来。

    终于等到了。

    天尊位格！

    天尊，那是可以从时光长河凝聚无数碎屑，再现一切的圣位强者，是最顶层的最强生灵。

    “这样，就能复活依依他们，复活之前死去的所有人！”

    他站起身，颤抖着手，将强化后的外眼时之眼，轻轻塞入自己右眼。

    嗤！

    刹那间，外眼入眼眶的一瞬。

    一股无法形容的麻痹感，彻底席卷了于宏全身各处。

    他身体失去力气，往后噗的一下仰躺倒地。

    无数滚烫的热流，右眼疯狂流出，遍布全身各处。

    他感觉自己的右眼仿佛化为了一个火山口，疯狂的喷涌出足以将他烫熟的热流，将他全身各处烧焦，烧成灰烬。

    无数奇妙的，无法形容的诡异感知，也在此时此刻流入他脑海。

    嘶.

    不知道过去多久。

    喷涌热流的时之眼猛然停了下来，然后急速开始朝周围吸收一切。

    刚刚遍布全身的热流，在这一刻又疯狂被吞噬吸回去。

    不止如此，于宏修炼出的所有圣力，也在此时此刻，被全部吞噬吸入时之眼。

    接着，他的身体开始融化，仿佛油脂在高温下溶解，很快便彻底融化成一摊杂色液体，被全速吸收进入时之眼。

    身体被吸入的同时，于宏感觉到自己的意识，自己的灵魂，一切，都被吸入那颗强化出的时之眼。

    约莫数息后。

    时之眼悬浮腾空，猛然喷出一片半透明的白金色光晕。

    那光如雾如云，迅速凝聚成一个模糊的人形。

    人形开始凝实，很快重新塑造出于宏的外形。

    他依旧还是原样，简单的黑白相间花纹道袍，黑发披肩，肤色苍白，盘坐在地，强壮的身躯宛如金属浇铸。

    又过了十多分钟。

    于宏慢慢睁开双眼，抬起手，看着自己仿佛毫无变化的手掌。

    很快，他站起身。

    来到黑黑灵窗前。

    嗤！

    他人瞬间消失，穿透窗户，化为光一般的虚影，直接出现在了黑黑灵后方尾部。

    伸手往后方尾部一点。

    无声无息间，大量白金色光点，从四面八方飞快汇聚而来，很快便重新在后方凝聚出一艘和以前一模一样的奥斯学院飞船。

    ‘这就是逆行能力么？’

    于宏注视着被还原出来的奥斯学院飞船。

    他并未使用天尊的九次位格能力，而是直接用的逆行天赋，这个天赋能小范围的逆转曾经过去的痕迹。

    而奥斯学院飞船，不久前才被他放掉离开，此时被逆行重新逆转时间，重新回到了原处。

    看着熟悉的飞船于宏深吸一口不存在的气，再度对着飞船一指。

    他心中传递出要回到所有人都还在飞船时的念头。

    嘶.

    刹那间，他体内的圣力疯狂流出，消失。

    转眼间，之前修炼的圣力便没了大半。

    而同时间，飞船内部也开始渐渐浮现出模模糊糊的一道道半透明人影。

    很快，风雪子，浮白，枯禅，依依，全鹤，小白龙，所有人又悄然无声的慢慢凝实，静止出现在飞船内。

    但到了这一步，于宏体内的圣力已经所剩无几。

    噗的一下，逆行能力骤然停止。

    而飞船的时间逆反也彻底停在了这一刻。

    法师们只恢复了一小半，所有人都静止的站在原位，一动不动，仿佛蜡像。

    咔嚓。

    忽地，风雪子的身躯，宛如破冰般，第一个开始动弹起来。

    “成了！！”于宏面容颤抖着，紧咬牙关，身形一闪，出现在飞船内。

    “欢迎.欢迎回来”

    他张开双臂，脸上露出一个扭曲的笑容。
------------

618希望 一

    世界上有很多人，很多事，只有在失去时，才会被发现他的价值。

    于宏以前以为自己明白这句话的意思。

    但现在，他才发现自己不明白。

    张开双臂。

    他双目睁大到几乎要眼角裂开，注视着下方重新浮现凝聚的众人。

    依依，师伯，浮白，全鹤，枯禅，还有其余奥斯学院的法师，他们静静站在原处，身上衣服，面容，都和消失前没有区别。

    但.

    他们没有继续动。

    所有人，任何人，都没有任何动弹他们的血液在流动，但却仿佛蜡像一般，一动不动，毫无意识。

    “我明明逆转了时间.为什么？？！”

    于宏双手握紧，极速飞近，穿入飞船内。

    他轻轻的，小心翼翼的落在依依身前。

    依依和之前一样，穿着白色连身裙，黑色长发简单扎了两个小辫子，白皙的脸上还带着懵懂的纯净笑容。

    于宏伸手，轻轻贴在她额头。

    没有动静，入手一片冰凉。

    “依依.?”于宏脸上的忐忑笑容，渐渐消失。

    他收回手，停顿数息，猛地又扑向一旁的全鹤枯禅等人，伸手去触碰他们的脸。

    所有人都是一片冰凉。没有丝毫意识。

    “不应该这样我可是天尊！！天尊位格！！”于宏缩回手，嘴唇发颤。

    他退后几步，盘膝坐下，开始恢复消耗的圣力。

    片刻后，圣力恢复如初，他再度起身，全身飞出黑白丝线般的圣力，涌入在场所有人体内。

    逆行的力量再度发挥。

    可惜，没有用，一切一切，所有人，依旧还是那般蜡像般的无意识状态。

    他们保持着消失前一刻的样子，装束，姿态，静静就在那儿，不再动弹。

    于宏却没有放弃，一次一次的不断尝试着，不断发动逆行能力。

    却丝毫没有任何效果。

    他不知道为什么会这样，明明他已经是天尊位格了，虽然只是位格，但天尊的能力，他能使用，这已经相当于大半个天尊。

    明明都已经达到这个程度了，可

    一次一次又一次。

    时间过去了不知道多久。

    于宏终于停了下来。

    他就这么静静站在飞船里，脸上带着怪异的茫然。

    他的手，放在全鹤的额头，静静贴着，放在那里.

    “对了，我刚刚，在做什么来着？”

    他看着面前微笑的全鹤，却怎么也想不起来她是谁。

    轻轻收回手，他一步一步的走过枯禅，风雪子，浮白等人身前。

    他看着这些眼熟的面容，却脑海里怎么也想不起来他们的名字。

    之前的情绪，此时也随着记忆的消失而平静下来。

    直到走到依依面前。

    “依依.”他伸出手，轻轻抚摸依依的长发。

    他唯一认识的，这群人里就只有依依。

    “是了，我的能力没办法重新让她回来.”他忽然想起来了。

    迟疑了下，于宏将依依一把揽住，纵身飞起，朝着黑黑灵返回。

    他得想办法让依依重新复苏。

    天尊神通广大一定能想到办法，现在肯定只是他自己意识不到，而不是天尊位格无法做到。

    于宏心中是这么认为。

    正常天尊，哪一个不是活了至少几十万年，他才多少岁？百岁不到。阅历和对能力位格的挖掘都远远不如正常水平。

    他相信，依依无法复苏，不是自己能力不在，而是自己能力掌握水平不够强。

    回到黑黑灵，于宏将依依放回她自己的房间，用圣力将其维护一遍身体，然后才出门开始自己的修行。

    盘坐在窗前，他望着后方被拉扯着一起航行的飞船。

    重新取出外眼，随意叠加了一根头发，然后黑印开始强化。

    ‘只要一直一直强化下去天尊或许会陨落在无心带，但天尊之上的更强，一定能找到办法。如果强化一次不行，那我就一直强化下去，直到直到找到真正的生机之地。’

    想到这里，于宏看了眼外眼表面浮现出的新的倒计时：26年7月4日19时4分。

    这个更长的时间，让他心中微颤，但还是选择了开始强化。

    嘶.

    顿时海量的圣力被吞噬进入黑印，并且连带着他的意识精神也被吸入其中。

    于宏慢慢闭目，进入修行提炼状态，持续维持着黑印的吸收。

    一天后，吸收结束，倒计时正式闪烁了下，开始计算。

    他也继续了每天给依依一次逆行的维持。

    一大一小两个飞行体再度调头，不再返回，而是由于宏控制，自由让生机之船的引导自行航行。

    每日，于宏除开修行提炼生机外，便是摸索天尊位格的能力运用。

    其余时间便是和依依在一起闲聊。

    他说，依依听。

    时间不断流淌，慢慢的，电子钟上的日历翻过一页又一页。

    转眼便是十年过去

    黑黑灵内。

    于宏盘膝坐下修炼，不时的他会睁眼看看坐在窗边桌子前，静静看书的依依。

    依依一动不动，面带微笑，双眼静静的注视着手中的一本阵法初解。

    她就这么一动不动，姿态保持。

    虽然只是这么一个姿势，但每次于宏睁眼，看到她时，心里都会一下安定很多。

    嘭。

    就在这时，忽然间整个黑黑灵仿佛撞到了什么。

    于宏面色微变，迅速起身，朝着船头主控室赶去。

    主控室内，环形窗外的一片漆黑中，此时正被一团微微泛着红光的球状物体挡住了。

    这物体是于宏这些年来，在这片区域第一次看到的东西。

    他本以为这地方什么都没有了，结果居然还有东西能残留下来。

    他仔细观察了下那物事，确定安全屋没受损伤，这才思索了下，纵身飞出安全屋，朝着那球状物体靠近。

    飞近后，于宏伸出手轻轻触碰在这球体外层。

    整个圆球一共有黑黑灵一半左右大小。

    它漂浮在黑暗中，微微泛着红光，周身黑气萦绕逸散，似乎在源源不断的自我分解。

    于宏按了按这玩意儿，发现其质地很有韧性，有点像小时候玩的皮球。

    想了下，他手指尖端亮起一点黑白圣力，化为尖刺，轻轻往球体表面一刺。

    嗤。

    尖刺轻而易举进入球面。

    刹那间，一股庞大的意识力信息，飞速从球内涌出，流入于宏脑海。

    ‘很高兴能与你会面，后来者。’

    于宏的脑海空间中，一道模糊不清的蓝紫色铠甲人形，浮现而出，浑身闪耀着柔和的紫光。

    人形身上的铠甲雕刻有模糊的复杂花纹，身后有一团不断燃烧的深蓝火焰漂浮，火焰外围则是一圈金色圆环，将其圈在中心。

    “你好。”人形戴着厚重头盔的面部，朝着于宏微微一点。

    “无论你是谁，能够走到这里，能够看到这段信息那就意味着你已经走到了生灵秩序的尽头。”

    “我是纪，星神之王，过去未来，唯一最强的星神。”

    纪！？

    于宏微微一震，回忆起了之前在星咏殿堂看到的信息记录，心中凝重起来。

    “你能听到我说话么？”他尝试着传出自己的意念。

    但没有用。

    纪依旧说着自己的话，仿佛设定好的固定程序。

    “走到这里，你一定失去了很多很多。因为这里是遗忘带，是注定会遗忘过去的地方。随着大寂灭彻底吞噬并毁灭一切，万物在你心中留下的痕迹，也会随着他们的彻底消失，而一并消失。这是注定会发生的。不会随着你的努力而变化。”

    他顿了顿。

    “不管你是星神，还是天尊，还是始祖，到了这一步，你一定掌握了对时空的干涉，想必你已经尝试过了时间逆转。没有用，对吧？”

    纪平静说着。

    “.”于宏心中微微发紧，继续听着。

    “无论任何体系，对时空的干涉，逆转，都是需要全方位的先定位要逆转的物质粒子。逆转干涉的本质，其实是让你定位的所有物质重新回到曾经的状态。”纪继续道，“但在遗忘带里消失的一切，无法再完美复原，这并非你的能力问题，而是他们在消失的那一刻起，就已经彻底失去了组成他们一部分的原始粒子。”

    “我们每个人都并非完全单独的个体，我们的过去，是和出生的地方，出生的宇宙相连接的。那里有我们的记忆，我们的刻印，我们的身体灵魂，这一切都是由根植的宇宙所培育长大。当宇宙彻底寂灭，关于他们的一切，都会从我们体内连带消失.这便是遗忘。”

    “我们会随着出生宇宙的寂灭，而彻底遗忘过去，然后记忆出现问题，然后灵魂出现缺陷，开始缺失最基础的组成要素，最终.当遗忘带以外的一切都开始寂灭后，我们的记忆，其中关于一切过往的东西，都将无声分解消失。”

    “记忆由无数事物的信息组成，事物信息消失，记忆也连带消失，没了记忆，认知也彻底消失，一切回到最懵懂的婴儿之前时期。”

    纪停了下来，发出一声长长的叹息。

    “但你以为这是结束？不.”

    “婴儿并非无根而来，组成我们婴儿时期的一切信息都是生命进化留下的痕迹，他们本质同样是由万物组成。”

    “万物寂灭，他们的痕迹也一同寂灭，于是婴儿存在的基础，也就消融了”

    他再度叹息。

    “所以，你现在明白遗忘带的本质了么？它不是自身有灾害，导致你们被遗忘，而是到了这里，外界必然彻底寂灭，所以在这里，位格不够高的一切，都将消失。”
------------

619希望 二

    “.”于宏听懂了。

    他明白了，明白了纪留下的信息的真意。

    不知不觉间，他回过头，看向黑黑灵内，坐在窗前一动不动看书的依依。

    现在他忽然明白了。

    那根本不是依依.只是他心中不舍的幻想

    因为组成依依这个人的一切，物质也好，灵魂也好，他们都已经消失在了寂灭中，连带着，依依也早已彻底消失在了外界的大寂灭里，在遗忘带的被遗忘，只是表象。

    也就是说，如果想要复活依依，彻底的真正的复活，他就必须要掌控外界的大寂灭，从大寂灭中找到组成依依的一切痕迹源头，重现他们，然后才能重现完整的依依。

    莫名的，一种深沉的悲哀从于宏心底涌出。

    “当然，你也可以选择只复活他们的一部分，但没有大寂灭前的记忆和灵魂的他们，最多只会是一具活死人。”纪平静的继续述说着。

    “没有你的力量维持，他们下一刻就会彻底分解。”

    他抬起手，掌心朝上，燃起一团纯金色的火焰。

    “我曾经以为我可以带着族群，躲开大寂灭，单独活到下一次大寂灭之后，可惜.我错了。之所以对你说这么多，是想要告诉你我失败的根源原因。其实，到了这里，就算是我们，也会因为痕迹的寂灭，而慢慢开始消失。只是我们位格太高消失得远远比其他个体慢。仅此而已。”

    “遗忘带，不是这里让你遗忘，是你注定将在这里，只能走到这一步，然后开始遗忘.”

    “并非你忘记了他们，而是万物忘却了你。”

    纪的声音透着一丝绝望，一丝痛苦。

    “那么.还有希望么？？”于宏忍不住开口问。

    “当然。希望一直在那。只是我没法继续了.”

    纪轻轻抬手将掌心的金色火焰抛起，让其飞向于宏。

    “我是星神，和万物的联系太深太深，万物大寂灭，我也只能走到这里.接下来再往里是什么，我不知道，我只能告诉你我发现的希望在哪。”

    金色火焰飞到于宏身前，仿佛是一种传承，刹那间，火焰中飞出无数金色丝线，链接到他面孔上。

    无数的画面涌入他脑海。

    源质！

    源质源质源质！！

    所有的画面，统统都是集合在一起的关于源质的部分。

    如何运用源质，如何缔造并提炼源质，大量的信息都集中在了这里面。

    “想要继续走下去，就必须要摆脱万物的痕迹，可这个世界有谁能彻底摆脱？所有的一切都宛如巨树上的枝叶，息息相连。不可能不被留下万物痕迹。”

    “走到这里，我才明白，万物.从未有过不同他们从始到终，都是一个东西.都会注定寂灭”

    纪最终叹息一声，身形慢慢淡化，透明，消失不见。

    于宏沉默的吸收完金色火焰里的大量画面信息。直到火光消散熄灭。

    他才脱离脑海空间，眼前遗忘带中的圆球已经消失了。

    他停顿了一会儿，转身重新回到黑黑灵内。

    看着坐在窗边的依依，他心中彻底理解了天尊的时态干涉原理，那是基于万物连接的痕迹而进行的干涉。

    循着万物痕迹，逆反时间，重现一切。这是天尊的能力。

    但.万物，现在已经没有了大半

    确切的说，从大寂灭开始，他们所有人其实就已经开始了同步的寂灭。

    就像一颗巨树，树根先开始溃烂，只是速度太快，导致枝叶到最后掉落还是碧绿色。

    ‘那为什么，我没有事？是位格，还是.’于宏忽地想到了什么。

    忽地他轻轻一抓，手中凭空多出了一个黑色手机。

    这是他来到这个世界前使用的手机。

    ‘或许是因为，我本就并非孕育自这个世界的万物’

    他恍然明悟.

    再度抬起头。

    他看到窗边的依依抬起头，朝他微微露出笑容。

    然后，一阵风吹过。

    依依慢慢淡化，变透明，消失在座位上。

    只留下那本书轻轻掉落在桌面上，书页随着弹性自行合拢。

    于宏喉头涌动着，一步步走过去，轻轻拿起书，放在鼻端，闭上眼闻着依依残留的气息。

    “如果真如纪所说.那么我或许真的是唯一的希望，是这个世界，唯一不会因为万物寂灭而消失的个体”

    他睁开眼，放下书，抬头朝着窗外望去。

    他忽然想到了自己位格的其中一个能力，辐射并影响固化身边周围的事物，让其也出现固化本质。

    或许这才是他周围安全屋还在的原因。

    毕竟万物痕迹寂灭，不只是生命，就连事物也会一并寂灭消失。

    ‘等我，既然还有希望我不会放弃！’

    于宏眼神越发沉凝。

    ‘万物痕迹寂灭，必然早晚会影响到我，就连纪那个层次都消失了，那意味着我的时间也不多了’

    ‘本来以为能在这一直躲藏下去，我太天真了.’

    ‘就算我不是这个世界的枝叶，但关于这个世界的记忆，也一定会受影响。’

    想到这里他忽然明白了生命的遗忘，其本质，或许就是因为痕迹的消融。

    ‘当自己记忆中的事物其部分痕迹开始消融时，连带着记忆也会跟随消融这并非人为能控制，而是信息本身的变化.’

    ‘万物都会自然消融，没有办法避免，信息痕迹也是如此，唯一的办法，就是复制。但复制的，终究不是万物本身，只是一个模仿体。只是一个新的失真的个体。’

    纪的到来，让于宏彻底明白了一切，放弃了最后一丝侥幸。

    他彻底明白了，只有真正找到生机之地，然后保证自身绝对安全后，再不断强化自身，或许会有一丝希望能扭转一切。

    黑黑灵飞过了纪最后留信之地，继续朝着更深处前进。

    这一次，没有人陪伴，没有人交流，只有于宏一个人。

    独自航行，独自往前.

    *

    *

    *

    十年后.

    黑暗虚空中。

    一颗不规则型的黑色陨石，稳定匀速的朝着未知深处高速飞去。

    陨石内部，是一个三层结构的黑色小楼。

    地下一层的主控室内，环形窗前。

    一个魁梧高大的年轻男子，正抱着一把吉他，低头轻轻弹唱着。

    男子满脸络腮胡，眼神深邃，身上穿着简单的灰色T恤和浅蓝牛仔裤，头发很长，披散到胸前。

    “静静的村庄，他飘着雪.”

    “阴霾的天空下，有鸽子在飞.”

    于宏轻轻唱着，指尖在自制的吉他上轻轻拨动琴弦。

    清澈而干净的琴声，孤寂的在这片小小的空间里回荡。

    灯光明亮柔和，窗外漆黑安静。

    阵法和能源炉微微的嗡鸣声，仿佛也成了歌声琴声的伴奏。

    一曲唱完，于宏放下吉他，耳边仿佛听到了有女孩在用力鼓掌的声音。

    “于大哥唱.得..真好！”那声音结结巴巴，很好听，很可爱。

    “依依，你怎么又结巴了。”于宏本能的笑着说。

    但下一刻，他脸上的笑容停下了，似乎有些奇怪自己为什么会说这话。

    耳边的声音戛然消失。

    他站起身，望着前方仿佛永远没有尽头的黑暗。

    他不知道还要飞多久才能离开这里，但没关系，他不会消失，不会被遗忘，所以他能继续等下去。

    从一旁的桌面上拿起一个小巧的金属人偶，他仔细的端详，记忆着人偶的样子，然后重新用手指在其背面开始刻字——依，依。

    这是他每天的工作。

    因为前一天刻下的字，第二天就会神秘消失。

    人偶的脸也会再度模糊。

    这些都需要他再次维护复刻。

    复制，这是他对抗遗忘的方法。

    做完这些，于宏走出主控室，看向空荡荡的窗户边桌椅。

    闭上眼，他再度睁开。

    桌椅边已经多了一个白裙可爱的年轻女孩。

    她手里捧着一本书，低头微笑的看着。

    于宏也同样露出一丝微笑，迅速去做了两碗速冻水饺，白菜肉末的，放在桌上，和女孩相对而坐。

    他静静吃着水饺，一边和女孩说着自己修炼的情况，最近对能力研究挖掘的进展。

    嘭。

    忽地整个黑黑灵剧烈晃动了下。

    于宏面色一变，迅速起身，冲到主控室，往前看去。

    正前方的窗外。

    原本一直没有变化的无限黑暗中，此时缓缓浮现出了一片无边无际的金色光墙。

    那光墙宛如液体的黄金，表面激荡起伏，波涛汹涌，仿佛一片竖立起来的金色大海。

    其发出的刺目金光，让黑黑灵和后面跟着的奥斯飞船通体镀上了一层金色。

    于宏静静注视着这片金色大海一样的墙体。任由黑黑灵带着他，开始自行加速，越来越快，越来越急，朝着金色大海冲去。

    噗！！

    刹那间。

    于宏眼前的一切，被染成金色。

    那金色海洋无视了黑黑灵的墙体和阵法，轰然一下涌入无数金色海水，将整个屋内彻底淹没。

    但下一刻，于宏身体周围绽放紫色光晕，撑起一个球状光幕。

    光幕重新扩大，将安全屋的空间再度支撑出来。

    整个安全屋宛如一条黑色的鱼，狠狠冲入金色大海，眨眼消失不见。
------------

620过去 一

    一望无际的金色，填满了于宏所有视野。

    他站在黑黑灵内，利用自身的圣力，将整个安全屋支撑起来，不让其被这神秘的金色海水所吞噬淹没。

    他不清楚这金色海水到底有什么用，但圣力和身体接触上去，并没有感觉到任何不适。

    这让他心中莫名的升起了一丝期待和希望。

    ‘难道说这里，就是可能存在的’

    忽然间，他心中的念头戛然而止。

    双目往前，穿透窗户，看着外面无垠的金色海洋。

    他一下怔住了，站在主控室内，一动不动紧紧的盯着前方窗外。

    在他此时的正前方，大片金色中，正漂浮着一块块漆黑色的不规则石板。

    这些石板密密麻麻，数量不知道有多少，至少上万。它们仿佛金色溶液里的某种黑色杂质，缓缓飘荡着。

    远远望去，于宏还看到这些石板每一块上面都刻有字迹。

    他控制着黑黑灵慢慢往前航行，没有减速。很快，便轻轻碰上了第一块黑色石板。

    咚。

    一声轻响。

    黑黑灵外墙撞上石板，顿时，一股黑白圣力从墙内涌出，精准的将石板包住，拉扯了进去。

    站在主控室内的于宏，伸出手，轻轻收回圣力，抓住包在其中的黑色石板。

    石板不大，只有半米多宽，整体像一个角变成圆弧了的长方型。

    于宏捏了捏，发现石板材质非常硬，就算是此时的他，也没法在上面轻松留下痕迹。

    ‘源质么？’他猜测，只有源质才能在这么深的源灾区域完整存在。

    也只有源质，才能在他手中不留下丝毫痕迹。

    拿起石板，他仔细看了看上面的字迹。

    石板上书写的，不是他熟悉的任何一种文字。

    于宏思索了下，先对石板释放了一个能抓取信息素翻译的语言通晓法术，但毫无反应。

    看来这里周围已经不存在任何信息素了。

    他又思索了下，回手一抓，凭空从装杂物的筐子里，飞出一个翻译耳机，落入他手中。

    开机，对准扫描，很快，耳机便从保存的语言库里，找出了类似的对应文字体系。

    ‘发现类似语种——天尊宇宙赞巴语，对照翻译开始.’

    翻译机果然还是更给力，纯粹依靠自己的信息数据，便开始强行翻译。

    确定翻译开始后，于宏心里多少还有些庆幸。

    起码这意味着外面虽然大寂灭了，但还有一些物质没有被彻底寂灭融化。

    否则翻译机内部储存的信息，同样也是万物痕迹的复刻，也会出现消失现象。

    他通过过往的观察和分析，猜测可能是生机生命的部分，会先被分解寂灭，之后才会轮到无生物。

    等待了约莫半分钟，翻译耳机完成了内容转换。

    一段柔和的女性电子音朗读，从耳机里传出。

    “源灾.不是无限的毁灭.还有生机之地在，我找到了一块地方，那里永远不用担心被源灾侵蚀毁灭，永远不用担心大寂灭会到来，那里的一切，都是永远存在。我将那里，取名为生机之地。因为那里，永远都是那么生机勃勃。”

    “那里有花，有草，有很多动物，很多植物，还有很多之前大寂灭就躲藏进去的太古族群。他们在那里繁衍生息，已经过了不知道多少时间。”

    “我和他们交流，发现他们从来不知道什么大寂灭，也不知道什么是源灾。在那里，一切都是安全的，只是唯一的麻烦是进入后很难出来，我们这些外来者很难进去。”

    “生机之地的进入方法，我放在了更深处，进出口的边缘后来者，如果你有幸看到了这则留言，可以尝试着深入源灾，去寻找。在那里或许你能找到最后生的希望。不要放弃，不要害怕，只要我们还活着，一切就还有希望。——无忌天尊陈师吉。”

    ‘天尊.这里居然还有天尊留下的痕迹.’于宏惊讶了。

    ‘看来星神之王终究还是要比天尊稍弱，天尊能走到这里，而星神之王纪却只能倒在更前面一处。’

    天尊的留言，只是让于宏稍微意外了点，真正让他在意的，还是石板上记录的，关于生机之地的信息。

    上面有些详细的信息，让他心神为之一振。

    于宏又伸出手，用圣力再度抓取了一块新的石板。

    翻译后，他发现石板上的内容和上一块一模一样。

    接下来，他连续换了十多块，上面的内容全都是一样。

    ‘为什么.为什么无忌天尊要制作这么多的源质石板记录这些信息？’

    他既然找到了生机之地，为什么不带着天尊宇宙的自己宗门进入躲避？

    不对！

    忽然于宏皱眉。

    ‘天尊忽然全部一下消失，是不是就是因为这个无忌天尊带路，进入了这里，这个生机之地？’

    他越想越是觉得有这个可能。

    自从所有人都寂灭消失后，他一开始无比难受，不得不通过圣力，模拟出依依，来让自己不忘记，好受一点。

    他能猜到自己肯定也忘记了很多东西，但他没法保住太多，只能一直复刻一个，那就是依依的痕迹。

    ‘生机之地.’于宏放掉石板，任由黑黑灵在无数石板之间穿行。

    金色大海没有阻挡他，反倒是石板因为拥挤，不断的阻挡安全屋。

    于宏透过窗户，看到这些石板上，记录的，全是一样的内容。

    他继续操控黑黑灵往前移动。

    不多时，大量石板消失不见，只剩下一片的纯金色。

    时间再度流逝。

    一天天，一周周，黑黑灵不断在金色海洋中移动。

    嘭。

    忽然整个船身微微一震，停了下来。

    于宏迅速从入定修炼中回神，起身来到窗前。

    窗外，一具庞大，臃肿的白色人形尸骸，正被半透明的黑色晶体冻结着，漂浮在这片金色海洋里。

    刚刚黑黑灵碰撞到的，就是这具尸骸的外部晶体。

    于宏心中一动，圣力包裹自己全身，骤然闪现到黑黑灵外，来到尸骸面前。

    他伸出手，轻轻对着尸骸晶体触碰过去。

    嘶。

    刹那间，整个尸骸和晶体无声的浮现一道道裂纹。

    裂纹越来越大，越来越多，直到遍布尸骸的每一寸区域。

    哗！

    终于，尸骸和晶体一起，彻底粉碎炸开。

    于宏本以为会有大量碎片爆射开来，伤到飞船，正准备圣力覆盖，护住船身。

    但，那所有的碎片才炸开，没飞出多远，便自然分解，消失。

    与此同时，一股股保存许久了的信息，悄然流入于宏脑海。

    大量的画面碎片记忆，声音，气息，仿佛一大团乱七八糟的杂物，混合在一起，狠狠打包冲入于宏脑中。

    “无忌天尊？还有希望吗？以后”

    “无忌天尊阁下，一切终将寂灭，我如此，你也如此”

    “无忌，生无所乐，死亦无惧，不要怕.”

    “父亲，放弃吧，这是吾等的宿命，也是命运的终点.”

    “无忌.”

    “天尊.”

    “尊上.”

    “夫君.”

    一道道不同的声音，一个个不同的面容，一幅幅陷入最终寂灭的画面。

    于宏从这团杂乱信息中，看到了很多很多简短的片段。

    讯息的主人，正是那具尸骸。

    他已经忘记了这些碎片是谁所留，他只一遍遍的复刻着这些讯息，这些碎片，却早已忘记了他们的主人是谁。

    金色海洋中。

    肤色雪白的无忌天尊，静静往前踏步着，前进着。

    直到走到这片金色海洋的最中心。

    “一定，一定会有希望.”

    他不断这么对自己低声说着。

    “大家，都会得到救赎，我一定会想到办法救回大家!!”

    他漂浮在中心区域，周围依旧是一片金色，他不断寻找着，观察着。

    但却什么也没找到。

    这里似乎已经到了一切的尽头，源灾的起源点。

    但.

    不知道找了多久，直到金色逐渐开始侵蚀无忌天尊的全身，让他渐渐感到虚弱，无力。

    让他全身开始凝结一种黑色半透明晶体。

    他依旧什么也没找到，尝试了无数种方法，却什么也没用。

    他找不到继续往下走的路，也无法再往回倒退。

    终于，终于他一下跪倒下去，开始陷入绝望.

    “为什么.”

    “为什么会这样”

    “我是最强的天尊，是所有一切的希望！不应该不该是这样.”

    渐渐的，他心中的念头慢慢凝固，整个人就这么跪在金色中，彻底不动了。

    于宏仿佛一个第三者，漂浮在一旁，静静注视着他，观察着他，也能听到他心中的声音。

    正当他认为无忌天尊已经彻底结束，放弃了时。

    咔嚓。

    无忌天尊身外的黑色晶体缓缓碎裂，掉落。

    “他们.大家还等着我.”

    “不能.放弃！”

    他艰难的支撑起身体，慢慢摇摇晃晃的站立起来。

    他继续在这片金色中心不断飞行，转圈，寻找着。

    可这里什么也没有

    一天天，一月月，一年年

    他的速度越来越慢，心中的念头越来越绝望。

    于宏能听到他无数次的说服自己，一定能找到希望，一定能想到办法，一定能找到源灾的起源，找到能避开一切灾害的地方。

    可惜

    他什么也没找到。

    金色海洋中，无忌天尊最终再一次停下了。

    他无力的坐下，似乎想要稍微休息一下。

    忽然，于宏看到他宛如触电一般，猛地站起身。

    他的眼睛睁得很大，注视着自己前面的空处，仿佛看到了什么新的变化。

    “找到了哈哈我找到了!!”

    “就在那里.没有寂灭的地方.我看到了那里，很安全”

    “很美.”

    “不用担心吃喝，不用担心被遗忘，不用担心心灾”

    “进入那里的人，不会消失，不会死亡.只要愿意，所有人都能一直，一直活下去”

    “那里.有着无限的生机，永不会出现混沌.”

    “那是秩序的天堂是我有生以来，见过的最美的地方”
------------

621过去 二

    无忌天尊一步步朝着前方走去。

    他仿佛真的看到了什么，然后他开始徒手凝聚出一块块黑色石板，并在上面雕刻出文字，再让其飘飞出去。

    一块块石板不断飞出，越来越多，越来越密。

    无忌天尊的身躯也越来越小，越来越瘦，他似乎在用自己的身体，凝聚成源质，制作石板。同时还制作少许的黑色石块状的道标，将其放出去。那似乎就是生机之船上的黑色石块。

    不知道制作了多久，终于，他动作越来越慢，直到有一块石板才凝聚出，却再也刻不动字迹。

    他终于彻底僵直了，不动了。

    半透明的黑色晶体再一次在他体表凝聚覆盖。

    这一次，再没有任何变化，晶体越来越多，越来越厚，直到彻底将他包裹其中。

    于宏看着他，看到直到最后，他的嘴角都是带着笑，眼中都是带着希望的。

    尽管他看不清对方的相貌，身形，看不到任何更详尽的细节，但他已经明白了，无忌天尊做出那么多石板的原因.

    睁开眼。

    于宏再度看着面前一片空荡的金色。

    ‘原来.原来从一开始，根本就没有什么生机之地.！’

    他静静蹲下身，伸手一抓，蓦然从虚空中抓出一块似乎是最开始无忌天尊还没刻完字迹的黑色石板。

    石板上残留着痕迹。

    全是一行行重复的文字。

    ‘生机没有，但希望.不能放弃放弃，就什么也没有了.’

    ‘不能放弃.不能不能不.’

    放下石板，于宏环顾周围。

    他忽然不知道自己该做什么，能做什么。

    带着石板，他回到黑黑灵内。

    闭目，他眼前的一切骤然闪烁，切换成一片漆黑虚无。

    脚下是代表生机之船的独木舟，在原地停下了，不再动弹。

    独木舟内一块黑色半透明石块，静静躺在里面，和无忌天尊之前画面中制作出的道标一模一样.

    于宏注视着那块道标，伸出手，轻轻将其捏住，拿出来。

    “所谓的生机之地原来一切都只是谎言”

    “谎言”

    黑黑灵就这么停在了这里，不动了。

    它失去了继续前进的驱动力，这里便是无忌天尊确定了的最终点。

    但这里没有生机之地，这里什么也没有。

    于宏在这里停留下来不动了。

    他不知道要去哪，也不知道该做什么。

    只是就这么在这里待着。

    他尝试着跳跃维度，但这里无论怎么跳跃，都依旧还是一片空旷，什么也没有。

    这便是万物的终点

    但却只给他一种莫名的失落。

    他现在唯一的期待，就是黑印的强化，一直强化下去，直到掌握能挽回扭转一切的力量

    这是他的愿望，也是他的目标。

    时间不断流逝，外眼上的倒计时不断减少，缩短。

    终于，强化时间不知不觉到了结束的时间。

    黑黑灵屋顶上，于宏抱着吉他，身上覆盖了一层薄薄的紫光，静静望着外面灿烂的金色。

    他现在的圣力已经填满了全身，总算是真正能完全使用天尊位格的所有能力。

    尽管因为对能力的理解还差很远，所以实际实力必然远不如真正的天尊，但也已经彻底超越了金仙。

    于宏其实在最后的一段旅途时，已经有些怀疑生机之地是否真的存在，无忌天尊的痕迹讯息，只是让他肯定了心中的猜测。

    所以，他的表现反而没有如之前遗忘带那么激烈。

    他只是失望，失落，之后便接受了一切。

    “这里没什么危险，除了一片金色外，其余什么也没有，如果没有大寂灭，或许一直在这里待着，也没什么不好.”

    他低声喃喃着。

    “可惜.”

    回过头，他视线中已经隐约可以看到，一片黑白丝线编织而成的墙体，无边无际，正朝着这里快速推进而来。

    那是风灾的大寂灭。

    就算这里是源灾的核心，它们也依旧逼近到来。

    这也让于宏明白，无论躲在什么地方，都不可能避开寂灭的结局。

    估算了下黑白风墙的接近时间，他收回视线，抠出外眼，看了看上面的倒计时：1分。

    下一秒。

    嗤的一下，外眼彻底模糊消失了一瞬，再出现时，整个外眼不再是眼球形状，而是化为了一团黑烟凝聚物。

    一道无形讯息流入他脑海。

    ‘外眼：又名起源之眼由时之眼进化而成。可看清一切事物最初起源形态。’

    ‘因你获得起源之眼，获得天赋：时空操纵。’

    ‘时空操纵（你可通过消耗力量，对目标物质或能量进行大幅度时间倒流和前进。）’

    ‘提示：时间前进时，只以当前因果联系为基础进行推进。出现之结果仅为无数未来可能性中的一种，并非唯一。’

    ‘因你获得起源之眼，你获得天赋：起源之躯。’

    ‘起源之躯（你的身躯将逐渐转化为起源元素组成，圣位以下免疫一切伤害，圣位伤害削弱50%。）’

    ‘因你获得起源之眼，你获得原始位格。’

    ‘原始位格（天尊与万物融为一体，可举手投足发动万物中最高位力量攻伐敌人，而天尊之上则为在万物初生而未生时，一切关联还未产生，元素与元素之间尚无个体之别时。此位格不受天尊出手次数限制。）’

    讯息传递完毕，于宏皱了皱眉，他没有发现任何原始位格的能力说明。

    它有什么能力，难不成就是去掉了天尊的九次出手就没了？

    放掉吉他，于宏身形闪烁，回到黑黑灵走到主控室。

    目光掠过摆放在侧面墙上暗格里的一排金属人偶，忽地他愣住了。

    视线在那一个个人偶身上重新凝视。

    “枯禅，全鹤，风雪子师伯，浮白前辈.还有，依依.”

    每一个人偶的面容都栩栩如生，身上不同部位都刻着对应的名字。

    没有任何遗忘，没有任何模糊。

    所有的人，他都记起来了！

    于宏一下顿住了，怔怔的看着人偶们。

    忽地，他脸上露出一个柔和的笑容。

    伸出手，他轻轻将人偶们重新摆放整齐，用一点圣力保持保护住。

    转过头，他再度走到主控室窗前。

    “我就知道，黑印不会让我失望既然没有生机之地那.”

    “我就自己造一个出来！！”

    他面色坚定，闭上眼，脑海里飞速回忆起从最初到现在，所有所有的一切记忆。

    没有模糊，没有遗忘，所有的一切，都回来了。

    这个起源之眼位格强行免疫了万物寂灭带来的遗忘，用自己的方式，复刻出了对应的痕迹，留在自身周围。

    于宏很清楚这只是复刻，而不是还原，还原的本质必须是还原被寂灭了的事物本身。

    而现在大寂灭还在，所以只可能是复刻。

    只是因为位格过高，而免疫了被遗忘的影响。

    重新取下外眼，于宏再度增加了一丝发丝，再一次开启强化。

    ‘强化外眼，方向：全方位极限强化。’

    黑线从黑印中流出，闪电般流入外眼，倒计时浮现而出：67年4月11日9时56分。

    确定了黑印询问后，于宏重新将其塞入眼眶，眨动了几下。

    忽地他面色微动，正准备规划建造生机之地，此时却意外的从起源之眼正前方的视野中，看到了什么。

    前面是黑黑灵的环形窗。

    窗外一片金色中，模模糊糊可以看到一团透明的微白漩涡，正缓慢臃肿的顺时针旋转着。

    于宏眨了眨眼，确定自己没看错。

    那里真的有一团庞大的微白漩涡，正在金色海洋中缓慢转动。

    这旋涡差不多是黑黑灵的数十倍大小，整体一会儿变成圆形，一会儿变成椭圆，甚至有时候还会变成三角形，正方形。

    它每时每刻都在变化着。

    “难不成这里并不是源灾的尽头，真正的尽头，另有他处！？”

    忽地一个想法在于宏脑海里闪过。

    这想法刚一闪过，便让他浑身如触电般微微一颤。

    “如果真是如此.或许，还有希望！！”

    没有迟疑，他站在主控室，身上逸散出紫色光晕，属于起源位格的圣力，迅速覆盖整个黑黑灵和后面的奥斯飞船。

    然后，两者一起，朝着那透明的微白漩涡笔直冲去。

    可这样的冲刺，只是从那旋涡中心穿了过去，仿佛只是穿过了一个虚影。

    于宏停下黑黑灵，思索了下。

    ‘难不成，这并非现在存在的漩涡，而是曾经存在过的，或者是未来会出现存在的进出口？’

    他感觉到自己的意识在外眼强化成果后，正自然的会迸发出一些特别的本能感应。

    就像此时此刻，以前的他就绝对不会产生这样的想法念头。

    但现在，他却认为这是理所当然。

    停顿了下，于宏缓缓抬起右手，对准那旋涡。

    ‘时空操纵！’

    嗡！

    一道透明淡金色光束，从他掌心飞射而出，穿过窗户，落在那片旋涡中心。

    嘶.

    旋涡的时间开始飞速倒退。

    随着圣力的消耗，时空操纵的能力也开始不断反馈给于宏具体的倒退时间年限。

    一分钟后，旋涡所在的区域倒退了十年时间。

    五分钟后。这片区域倒退了上百年。

    十分钟后倒退六百年。

    倒退的时间越来越快，仿佛开始了加速度。而旋涡的透明度也开始渐渐减轻，凝实。

    随着于宏的圣力消耗掉了三分之一左右。

    旋涡区域的时间倒退到了现在七千六百一十九年。

    终于

    一声轻响后。

    那微白的漩涡彻底凝结再现，悬浮在这片金色海洋中心。

    于宏松了口气，感受了下旋涡周围自身圣力的维持强度。

    确定不会有崩塌迹象，这才仔细打量旋涡本身。

    “一个七千六百年前打开过的漩涡可惜，无忌天尊没有看穿过去未来的眼睛，所以就算他也能操作时间，却不知道如何定位.”

    没有任何犹豫，于宏驱使黑黑灵一头朝着旋涡驶去。
------------

622寂灭 一

    咕噜咕噜

    仿佛水声的杂响在于宏身边回荡。

    他静静站在黑黑灵内，透过环形窗看向窗外。

    外面一片灰白。

    在进入旋涡中心的瞬间，之前的金色便消失了，取而代之的，是宛如雾气一般的纯粹灰白。

    那灰白中隐隐有细微的光亮，照亮一切。

    他能感觉到，船还在往前航行，但自己却感受不到航行的速度和位移的变化。

    “这里才应该是真正的核心无忌天尊没有说谎，他确实看到了。”

    于宏面色平静，心中保持高度警惕。

    之前金色海洋里还算安全，但他没有忘记，遗忘带遭遇的恐怖危险。

    比起源灾之前那些怪异的灾害，最中心区域的麻烦要更加不可预测。

    时间一点点流逝，外面什么也没有，没有变化的白色仿佛永远固化在窗外一般。

    于宏干脆盘坐下来，静静感受着自身新的位格能力，只将注意力分出一丝在外。

    一天天，一月月，一年年。

    时间源源不断的流逝，外界依旧一片灰白，似乎什么变化也没。

    但于宏却隐隐感觉到了不对。

    这表面的平静，背地里隐藏的，似乎让他心里有种莫名不安。

    盘坐在地，他凝视窗外，依旧没有任何发现。

    于是便闭目。

    再度睁开。

    顿时间他已经进入了跳跃其他维度的观测状态。

    黑黑灵内，主控室中，一道椭圆形的红色光门，悬浮在于宏右侧，其中无数红色流光交织旋转。

    于宏起身，走到光门面前，没有进去，而只是伸手轻轻触碰，感受其内部的变化。

    收缩。

    这是他感受到的唯一信息。

    光门背后的一切，都在收缩。

    思索了下，他收回手，猛地一步，往前跨入。

    噗嗤。

    光门内部，依旧是黑黑灵内部一样的景物，一切没有任何变化，仿佛他压根没有进入光门，没有跨越维度。

    但.

    于宏发现了问题所在。

    ‘倒计时.停止了.’

    他轻轻捂住右眼，环顾周围，通过外眼上的倒计时变化，他已经发现了不对劲。

    倒计时在进入这里后的第一时间，便停止了一切动静。时间也卡在了进入这里前的那一刻。

    于宏缓缓在屋内行走，仔细观察，他再度发现了新的问题。

    不只是倒计时不走了，甚至于就连阵法的流动也停止了。

    一切仿佛固态的静止画。

    于宏拿起一个水杯。

    洁白的白漆金属水杯，一侧还带着半圆耳朵把手。侧面画着一只可爱粉色小猪。

    只是这个可爱的水杯，在他眼里，似乎带着很多很多重影。

    仿佛有无数个水杯迭加在一起，光影重迭，有种让人目眩的错觉。

    放下杯子，于宏再度仔细看向其余物体，发现都是一样，所有物体，都带着无数重迭虚影。

    一时间他也观察不出什么不同，只能又退出光门，回到正常现实休息。

    如此，连续五天，他都不断进出这个迭加虚影环境。

    隐约的，他似乎发现了问题所在。

    “这里的时间，彻底停止了不.不只是停止，更像是，消失了.”

    于宏面色凝重。

    他一开始并没有发现问题，但倒计时每次进出时的变化，让他渐渐发现了端倪。

    物体没有了时间，会变成什么样？

    于宏以前也幻想过，但此时此刻，他站在黑黑灵内，就在进入光门后的这片空间里。

    他伸手拿起之前查看过的白色金属水杯。

    轻轻一拉。

    双手各自捏住水杯的两侧，拉开。

    唰。

    顿时间，水杯裂开了，被一下拉成了一条类似手风琴一样的结构。

    白色水杯一下变成了由无数个水杯重迭黏糊在一起的长条状‘白毛巾’。

    于宏松开手，将其放在地上，然后，随意从这条杯子组成的白毛巾中，抽出一个水杯。

    拿在手中的水杯隐隐泛旧，比起最初的那个要陈旧很多。

    他将其松开，手中的水杯顿时自行飞回原处，融合进白毛巾内。

    于宏再伸手，从白毛巾的最末端，抽出最后的那个水杯。

    入手的这个水杯通体泛黄，白漆掉落了大部分，露出里面黄褐色的块块锈迹。

    整个杯子已经随时可能坏掉，再没有任何修复可能。

    ‘水杯的过去，和未来么？’于宏隐隐有些明白了。

    他看着最前面，白毛巾另一端的那个水杯，洁白崭新，毫无使用痕迹。

    那毫无疑问，代表着水杯最开始初生的状态。

    放下水杯，他又去看了看其余东西。

    书本，收音机，枕头，笔，电脑，所有的一切，都能和水杯一样，被两边拉开，变成一条条长长毛巾。

    毛巾由物体的最初和最末，组成头和尾。

    一面代表生，一面代表死。

    物体的一生，都在这里如观掌纹，清晰无比。

    发现这个变化后，于宏一开始还很新奇，各种观察物体的变化但随着现实的时间推移，他渐渐开始感受到了不对劲。

    他身为天尊之上的位格，起源之躯，本该是无限精力，不需要休息，随时可以无中生有，为自己补充精神。

    但.在这片白雾里，他居然渐渐的开始感觉到累了。

    一开始是有点累。

    然后随着一年多时间的持续，这种有点累，逐渐变成了相当累，并且开始伴随出现了细微的困意。

    困意一出现，便开始越来越沉，越来越重。

    “不对劲！”

    黑黑灵内，于宏静静盘坐在地，体内源源不断凝聚出补充精神的神识。

    他只需要想象，便能自由凝聚出任何东西。

    这就是天尊的能力，虚空造物，实际上天尊还需要原始粒子才能造物，但他此时的起源之躯，却已经连原始粒子也不用了，直接心中所想，便能凝聚需要之物。

    没有任何异象，一切就像是理所当然一般，自然而然的凭空出现，滋生。

    但就是如此，那股困意依旧还在飞速加深，让于宏需要花费的对抗精神也越来越多。

    渐渐的，他意识终于开始模糊。

    盘膝坐在屋内，为了避免出现意外，他将所有的最后的意识，聚集到了黑印倒计时上。

    这个时候，只有黑印倒计时在现实里，还会不断流逝变动。

    终于

    于宏渐渐在屋子里睡着了。

    他盘坐在地，面朝环形窗，双目微眯，仿佛在远眺窗外的景色。

    但他的意识，却已经彻底陷入了沉眠。

    一年年过去，黑印的倒计时始终坚定不移的减少着数字。

    于宏的身体，也开始浮现一层层微微模糊的重影。

    不只是他，现实里的其余事物，也都一样，开始出现事物重迭虚影。

    转眼，数十年过去。

    黑黑灵依旧往前惯性的航行着，但却早已没了动力，因为就连能源炉里的能源粒子，也都开始了沉睡。

    就在黑黑灵的速度越来越慢，仿佛被什么阻碍，开始减速，渐渐趋于静止时。

    终于

    嗤。

    于宏手背上的黑印，陡然闪过一丝黑光，连带着于宏整个人，也都闪过一抹黑光。

    下一刻。

    外眼表面的红色倒计时，在此时也自动跳转，消失。

    外眼闪烁了下，模糊消失了一瞬间，紧接着下一秒，其中迅速传递出了一股清晰讯息。

    ‘外眼：又名始终之瞳，由起源之眼进化而来。可看到万物的起源和终末。’

    ‘因你获得始终之瞳，自动获得原物之躯。’

    ‘原物之躯（你是一切投影折射的起始，始终唯一，永恒不灭。起源级以下伤害免疫，起源级伤害削弱72%，唯有原物级伤害能触及你身体，伤害削弱50%。）’

    ‘因你获得始终之瞳，自动获得原物位格。’

    ‘原物位格（万物是原物的投影和折射，你将能轻松看穿原物以下的一切维度本质。并对其进行微弱影响和操作。可自由凝聚可存在的任何维度内原物级以下事物。）’

    ‘因你获得始终之瞳，你的时空操纵进化为时空本能。’

    ‘时空本能（对时空的操作消耗减少为原本的三分之一。）’

    “.”黑印的强化结束，带动着睡着了的于宏慢慢睁开双目。

    他身体颤抖着，才刚刚醒来，便感觉全身上下，由内而外的开始浮现剧烈疼痛。

    嗤。

    一道漆黑眼白的暗金瞳孔，骤然在他额头上裂开。

    这道瞳孔的出现，仿佛开启了一个信号。

    紧接着。

    嗤嗤嗤嗤嗤！！！

    刹那间，密密麻麻，于宏全身上下连带着双手手臂手指都全部裂开一道道大小不一的黑底暗金瞳孔。

    短短半分钟，便有成千上万的黑底暗金瞳孔，出现在了他全身各处。

    直到半个多小时后，这种疼痛才渐渐消失。

    而于宏此时，已经彻底变成了一个浑身长满无数眼睛的诡异人形。

    稍远一点看，他就像用无数的黑底暗金瞳孔堆砌起来的怪人。

    “呼”于宏长长吐了口气，站起身。

    他张开嘴，伸手摸了摸口腔内部，就连口腔内壁，都到处长满了细小如水疱般的小眼睛。

    “这样的样子，太丑了”

    他心中一动，顿时体表自动浮现出一层新的皮肤，将现在的身体覆盖住，一切又恢复了之前的外貌。

    除了他此时的双眼，眼瞳变成了黑底暗金色。其余一切都仿佛没什么变化。

    “暂时先不强化外眼了，现在得先确定这里到底是什么地方.能不能确定固定下来，避开大寂灭，建立生机之地”
------------

623寂灭 二

    于宏很清楚，如果不是黑印强化位格再度提升，他之前或许就永远在这里陷入沉睡了，再也无法离开。

    而这里，这一层，也因此被他命名为永眠带。

    这是比遗忘带更深的地方。

    站起身，于宏回头朝来处方向望去。

    他外皮遮掩下的无数暗金瞳孔，微微收缩。

    顿时看到了后方已经侵蚀完了遗忘带的各种寂灭天灾。

    风灾，寒灾，黑灾等等，所有的源灾，在遗忘带开始混杂一体，此时正变成一种彩色的，宛如像素块一样的神秘流体。

    这种流体已经将无忌天尊制作的源质石板，彻底淹没，侵蚀，粉碎，化为同样的彩色像素块流体。

    “简直就像是源灾版的原始粒子”于宏深吸一口气，收回视线。

    转过头，他看向前方，看向其余方向。

    忽然间，他隐约看到了正前方，似乎有什么东西在闪光。

    白雾中，那东西似乎在转动，在闪烁着淡淡银光。

    他心中微动，操纵着黑黑灵两艘船，加速朝着那东西靠近。

    陡然间。

    整个黑黑灵微微一震，于宏感觉到似乎有一层薄膜一样的东西，从自己身上一擦而过。

    紧接着，他发现眼前的画面，眼前的一切，都开始扭曲，拉长，旋转。

    然后

    噗。

    眼前的黑黑灵主控室窗外正在接近的神秘物体，还有浓浓的白雾。

    此时此刻，所有都从于宏视野里消失了。

    一切画面宛如屏幕炸裂般粉碎，碎片飞散，消失，慢慢露出背后一片漆黑的空旷虚空。

    虚空中。

    一颗闪亮的白色多面晶体，正闪烁着密密麻麻不知道多少切面的外皮，缓缓转动着。

    晶体周围宛如蛛网一般往外延伸链接出大量灰白丝线。

    这些丝线结成立体的大网，层层叠叠往外扩张，每一个网洞中，都是一块镶嵌的玻璃。

    ‘原物.！！’一看到那晶体，于宏脑海里便自然的出现关于其的讯息资料。

    再去看那些白色丝线构成的立体大网，还有玻璃。

    一种清晰而深沉的明悟，顿时从于宏心底涌出。

    ‘原来，万物都是原物透过维度映照出去的倒影投影和折射。’

    他回头，朝来时方向望去。

    看到彩色像素块一般的大寂灭，正不断粉碎着白色丝网和玻璃组成的结构体。

    ‘源灾的本质，是摧毁原物周围一切的丝线。而那些丝线，应该就是所谓的维度。时间是维度空间同样是维度，当所有丝线消失，维度消失，重构维度时，便是一切重建之时.’

    位格让于宏心中彻底明悟过来，他干脆不动了，就这么静静看着大寂灭飞速逼近，速度越来越快，越来越急。

    一种压抑的巨大危机感，在这一刻同样飞速逼近，越来越近，越来越强！

    那满目的彩色，飞快的填满他所有视野。

    透过黑黑灵的外墙，于宏闭上全身所有眼睛。

    嘶.

    他深深吸了口气。

    ‘来吧.’

    “杀死我”

    “或者被我杀死！”

    啊！！！！！！

    刹那间，他张开嘴，仰天怒吼，身躯急速膨胀，变大，瞬间宛如幻影般穿透黑黑灵，反过来将两艘飞船包裹在体内。

    他的身躯急速膨胀到千米，万米，数十万，上百万米，上万公里

    他的块头仿佛无限制般，一直疯狂的无限增长。

    此时他的身躯已经彻底回到了原本的模样，变成了一具浑身长满了亿万黑底金瞳眼睛的巨人。

    极速无限增长的黑暗身躯，和飞速逼近的彩色大寂灭天灾。

    在下一瞬。

    两者轰然碰撞。

    “我注视未来，我手握现在！！”

    “我不信不能改变过去！！”

    于宏怒吼着，双臂握拳，全身无数眼瞳在碰撞的刹那间，放射出无以计数的透明光束。

    嗡！！！！

    光束和寂灭天灾彻底撞击。

    透明的光束在彩色寂灭中冲出一道巨大透明通道。

    唰！！

    其余的大寂灭轰然从于宏身侧穿过，粉碎掉周围一切丝线和玻璃，然后扑向最核心的原物晶体。

    下一刻。

    于宏听到了一道巨大的，宛如爆炸般的巨响。

    当即他全力凝聚出圣力，一层又一层，阻挡覆盖在自己体表。

    但圣力根本没法挡住那随之而来的冲击。

    一圈圈大寂灭撞击原物而产生的巨大白色波纹，瞬息便将他凝聚的圣力粉碎，分解。

    但于宏丝毫不停，全力的不断凝聚新的圣力，阻挡在外。

    一次次被冲毁，一次次的瞬间再度重建。

    不知道过去了多久。

    终于，外面慢慢停息下来，冲击波减弱，消失。

    于宏此时的体型已经膨胀到了一个自己也不清楚多大的程度。

    他在彻底放开本体后，身躯便一直在飞速膨胀变大。

    黑黑灵和奥斯飞船在他胸腔内，此时连细菌点都已经算不上，完全无法捕捉。

    他身上伤痕累累，大量的眼瞳被炸毁，流出透明的血液。

    还好这些血液正在飞速自动流回伤口，愈合患处。

    嘶。

    于宏庞大的身躯开始急速缩小，不多时，便重新缩小回到黑黑灵内部。

    他盘坐在地，身外重新披上一层遮掩的道袍。

    窗外的一切，此时此刻都变成了彻底的一片彩色。

    大寂灭的彩色像素块，占据了一切。

    在这彩色洪流中，黑黑灵和奥斯飞船孤零零的漂浮着。

    周围有无以计数的细小彩色像素块，正自动附着在船体身上。

    屋内，于宏盘坐在地，注视着外面彻底消失了的原物。

    “看来是结束了。”

    “这次应该是真的，彻底结束了”

    外界的一切不再有任何秩序，任何区分，时间消失了，空间消失了。

    他的感知中，安全屋外的彩色洪流，其侵蚀和毁灭强度，已经开始缓缓下降。

    大寂灭的强度开始下降，这意味着，这场恐怖的灾害，到了这里，此时此刻，终于出现了结束的痕迹。

    ‘看来确实没有希望.’

    于宏站起身，身上的伤此时已经重新复原。

    “没有什么生机之地，就算是这里和永眠带，都没有任何所谓的生机之地。无忌天尊，还好你没有真正进入那个旋涡门”

    于宏轻声叹息。

    或许对于无忌天尊来说，留下一个心中的希望，一个未知的念想，比彻底绝望更加美好。

    此时看着外面彻底陷入了一片混沌，就连原物也在刚刚的碰撞中毁灭了。

    寂灭的力量正在消散，外面的彩色也开始渐渐转换成新的银灰色原始粒子。

    于宏心中经历过了一次绝望，此时反而更加冷静。

    ‘看来还是得由我来补全这个虚假的希望’

    ‘生机之地.应该是存在的！’

    他抬起右手，掌心摊开。

    “不过在此之前，我得先把大家的碎片，重新聚集过来就算只有基础的原始粒子.”

    能力发动——位格凝聚。

    霎那间，一个小巧的银白色金属方块仪器，出现在于宏手中。

    这是粒子追踪器。

    原物位格本质可以凝聚任何新兴事物，只要是能够存在的，任何维度的事物都可以。

    但他没法凝聚曾经出现过，然后被大寂灭毁灭后的人事物原体。

    所以，凝聚粒子追踪器，尽可能的找到依依他们曾经组合的原始粒子，然后等待时间空间维度重构，之后时空逆转，才是唯一能真正复苏他们的办法。

    此时此刻于宏心中有种前所未有的轻松感。

    收集完粒子，凝聚成种子，再新建安全的生机之地，然后将大家都种进去，逆转时间

    他已经规划好了未来的一切流程。

    如果他此时掌握的位格没有能力打折扣的话，这个方法是理论上可以重新复苏依依他们的。

    当然，这个过程中，黑印还不能停下休息，继续强化外眼，一直到无法强化为止，这是于宏早已安排好的规划。

    重新取下外眼，他随意加了一些原始粒子上去，然后默念强化。

    ‘无法强化，外眼品质已达到顶点。’

    终于，让于宏一直以来心中想象过无数次的画面，出现了。

    黑印的强化，终于到达了顶点.

    反复确定了数次，于宏真正确定了，外眼再也没办法强化。

    他终于放下手，长长吐了口气。

    *

    *

    *

    一年后

    无尽的原始粒子洪流中。

    黑黑灵前方安装了一双黑色金属大手，不断泛着红光在虚空洪流中捞取着什么。

    屋内，一层大厅。

    地面放置了一个个圆形花盆。

    每个花盆中堆放了密度高一些的银色原始粒子土。

    土里，正有一个个于宏熟悉的人头脑袋，露在外面，缓缓生长。

    “今天碰到的粒子是枯禅的，大家先别急，有粒子追踪器在，找到全部粒子也只是时间问题。”

    于宏蹲在花盆边上，轻轻抚摸着一个个人头的脑门，面色柔和的自言自语。

    人头们还没恢复，根本没有任何动静，只是如雕塑般静静被种在花盆中。

    等于宏挨个给他们浇水后，起身准备离开。

    忽地属于依依的花盆里，人头的眼皮微微颤抖了几下。

    于宏猛地止步，触电般回过头，看向依依的人头。

    “于大哥”依依的眼睛慢慢睁开，满是朦胧。

    “我还活着！？”

    “是你只是睡了一觉.做了个噩梦。”

    于宏缓缓走过去，蹲下，轻轻抚摸着她的脸。

    “安心再睡会儿吧，等你下次醒过来，就一切正常了”

    依依看着他，压根没注意到自己的状态，眼皮慢慢再度耷拉下来，瞳孔涣散，再次进入沉眠

    而于宏则微笑着站起身，转过身走向主控室。

    接下来，他得继续让黑印强化粒子追踪器，加快捕捉粒子的速度。
------------

624终末（大结局）

    混沌的银色乱流，仿佛永远不会停息。

    黑黑灵在其中不断游荡，搜寻，只有于宏才能以始终之瞳看到原始粒子的初始，看到它们是否是组成依依枯禅全鹤他们的一部分。

    经历过大寂灭了的原始粒子，换成普通人看，和一般原始粒子完全没有任何不同。

    站在主控室，于宏仔细的注视着外界，感知不断在周围的无数原始粒子里一遍遍筛选。

    时间在他的感知中一天天过去，一年年过去。

    很快，第一个完成拼图的，是全鹤

    咔嚓。

    全鹤的花盆自动裂开，银灰色粒子缓缓消散，露出她的一双白皙细嫩腿足。

    “我的记忆还停留在忘记很多东西的那一天.”全鹤缓缓睁眼，轻声道。

    “于宏.师兄”她走出花盆，全身自然以法力凝聚出道袍，遮住身躯。

    “看来又是你救了我，我们，现在在哪？”她看了看窗外，又看了看身旁还在沉睡中的其余花盆人。

    “已经不存在在哪这个概念了.”于宏背对着她，站在窗边，望着外侧。

    “外面什么也没有，只有一片混沌。大寂灭摧毁了一切，但我在最后关头，挡住了，保住了安全屋和飞船。”

    他转过身，微笑看着全鹤。

    “原本按照大寂灭的惯例，我们都是会被彻底分解成最基础微粒的命运。”

    全鹤看着他，看着这个看起来熟悉，但现在给她的感官极其陌生的同门。

    不知道为什么，她感觉，对方似乎仅仅只是一个影子，一个在自己面前会动会说话的影子，真正的其本体，藏在很远很远的地方.

    “生机之地呢！？”全鹤沉声问。

    “生机之地.”于宏笑着，顿了顿，抬起手，对着窗外一指。

    “看那不就是么？”

    窗外无尽的银灰色中，正此时，缓缓显露出一点模糊的白光。

    全鹤睁大眼睛，靠近过去，将脸紧贴在窗户上。

    她看到，那白光越来越近，越来越清晰。

    那竟然，是一面巨大的白玉石打造的墙体！

    只是她没看到的地方，于宏一只手背在身后，掌心中虚握着一颗细小的白色卵型虚影。

    那虚影正由虚转实渐渐化为实体。

    而窗外的巨大白色墙体，也在此时同步的越发凝实。

    “原来.真的真的有生机之地！！！”全鹤表情紧绷，嘴唇颤抖着，双眼紧紧贴在玻璃上。

    她从那飞速接近的白玉墙体上，感受到了一股股巨大的难以言喻的蓬勃生机。

    那是天地人三种生机糅合在一起形成的特殊混合物。

    这对于一直吸取生机修炼的她，非常清晰。

    “于宏！真的！我还以为.还以为只是个假象，还以为，永远找不到”

    全鹤激动的死死贴在窗户上，眼眶湿润了。

    于宏没有说话，只是同样看着窗外，脸上带着笑容。

    “生机之地，那里好像有无穷无尽的生机，看起来还有彻底隔绝外界危险的坚固边界墙，墙可以保护我们，不被外界危险所侵蚀”

    随着距离不断接近，全鹤低声激动的说着。

    “我们总算总算可以有一个能休息的地方了”全鹤转过身，一把抱住于宏，喜极而颤。

    “是啊，生机之地，一直都是存在的，只是我们以前从未接近.”

    于宏轻声道。

    “那里有一个个安宁的宇宙，就像沙子里的石头一样，安全的运转着，循环着。”

    随着话音，他掌心中的白色卵型，内部开始随着位格凝聚，生出了一颗颗细小无比的黑色砂砾。

    若是有谁能将它们放大无数倍，便能看清，那是一个个气泡般不断旋转的宇宙。

    “那里也会有很多曾经抵达过的先行者，留下的历史和痕迹”于宏继续说着。

    同时间，他掌心中的白卵内，无数宇宙间开始按照他曾经遇到过的记忆，凝聚生成出一处处星神天尊们留下的庞大建筑，痕迹。

    “应该能在里面找到适合我们居住的星球吧？我想和当初在清河山时一样，有一颗安静的，没有多少人打扰的，生机勃勃的星球。那里有蓝天，白云，巨大的草原和一望无际的沙漠。还应该有汪洋大海，里面无数鱼群游动，阳光照耀，散落生机.”

    全鹤微笑道眼里亮起了清晰的希望。

    “是吗？生机之地很大很大，我猜里面一定会有你想要的地方.”于宏微笑起来。

    他背后的掌心中，也在随着全鹤的叙述，发生对应的变化。

    “嗯，还有师傅他们，如果可以，我们能去清河山本宗把他们.”全鹤说到一半，忽然才意识到，大寂灭之下，清河山肯定早就不见了。

    “没关系，我们可以重建新的清河山万雪宫。”于宏道。

    “那里什么都不缺，一切都可以慢慢来.”

    “是，只要没有大寂灭威胁，我们完全可以慢慢花时间重建！”全鹤轻松的笑了。“我其实之前还以为，生机之地只是一个谎言，一个骗人的把戏，现在看来.原来一切都是真的.”

    于宏也笑了。

    他不会告诉她，生机之地其实是他就在十分钟前凝聚而出的。

    真正的生机之地，其实本就不存在。

    无忌天尊的希望，从头到尾只是一场幻象。

    但不同的是，现在的他，有能力将这个幻象变成现实。

    *

    *

    *

    十年后.

    一片碧绿宽广的大草原上空，漂浮着一座百米直径的白玉色浮空平台。

    平台上撑着几把太阳伞，伞下放着固定躺椅。

    全鹤，依依，都是一身泳装的仰躺在椅子上，一边喝着果汁，一边轻松闲聊。

    不远处平台上，还有一个天蓝色泳池，池子里，枯禅正细心的托举着一个几岁大的小女娃，帮她学习如何在水里游动。

    在他边上的岸上，一个眉目带着英气的漂亮女子，叉着腰端着一个儿童水杯，正气鼓鼓的说着什么。

    唰！

    忽地一道白光闪过，风雪子满身黑灰，出现在泳池边上。

    “于宏呢！？那小子把重建山门的杂务丢给我就跑，我都说了我现在还很虚，还没恢复好，非要我出力！现在好了，炸了！山门大阵全炸了！”

    风雪子一脸火大的嚷嚷道。

    “师伯，这里已经不是以前的清河山宇宙了，您那一身修为还得花时间重新恢复，师兄让您帮忙出力，也是想着帮您加快恢复修为。”全鹤起身给自己身上披了一层浴巾，笑吟吟走近。

    “我这不是不适应吗？”风雪子无语道，“反正你是他老婆，你给他说说情况，我觉得重建这种细致活，就只有浮白最适合，我老人家一把岁数了，性格又急躁，还是该多休息休息。”

    “师兄刚刚又出去打捞旧物了，等他回来您自己和他说吧。”全鹤微笑道。

    “你帮我说说就是，对了，浮空城那边，枯禅他老师们不是重建速度很快么？你让你夫君找他们来帮一把不就好了？”风雪子说来说去就是不想干活。“还有他自己不是也可以来帮一把吗？成天出去捞捞捞，浮空城，万雪宫的人不都已经全捞回来了么？还要捞什么？”

    “夫君说，还有几个他有些钦佩的前辈，还没救回来。”依依从另一边走近道。

    “那小子就是天生忙碌命。”风雪子无语。“你两可小心些，别让他从外面又搞来几个漂亮姑娘，我可是从希望城那边听到过，好些年轻女孩还专门成立了金雀楼。据说全是喜欢正柔，被他救回来的崇拜者.”

    “多谢师伯，放心吧，我和依依会看好他的.”全鹤并不在意的笑了笑。

    “不过回想之前还在源灾里四处飘荡流浪，现在总算稳定下来，重建了一切，感觉一切就像是假的一样.”她笑容收敛，微微叹道。

    “我也有这种感觉”风雪子沉吟了下，微微点头。

    “可转念一想，如果是假的，我为什么还得被那小子逼着到处重建清河山？假的不应该都会尽量让人满足心愿，不想醒来么？”

    “好了，不说这个了，上次师兄出去，说找到玉雪子师父他们了，这次说不定就能把人也带回来。”全鹤笑道。

    “玉雪子”风雪子精神一振，正要再说什么，忽地抬起头，他看向上空。

    此时其余人，全鹤，依依，枯禅一家，也都全部看向上方。

    天空中，一片银色旋涡缓缓浮现。

    旋涡中，黑黑灵稳定而缓慢的从中心飞出。

    刚一飞出，其侧面的大门便自动打开。

    玉雪子，白胜，黒樱，三人缓缓飞出，面色恍惚的打量着周围景色。

    在他们身后，于宏一身花衬衫和沙滩短裤，穿着拖鞋同样飞出，笔直朝着下方的全鹤和依依飞来。

    才飞出没几米，他便看到下面浑身黑灰的风雪子师伯。

    “师伯，你又偷懒！！”于宏面色一肃。

    “什么叫偷懒！我可是金仙！你懂什么叫金仙么？就是今天先休息休息，不能休息和天天玩，老子修仙是为了什么！？”风雪子不满道，“正好师弟来了，你让他们接手！我先撤了！”

    “师兄.你还是老样子.”玉雪子笑了。“不过没关系，这次正柔把大半个本宗都搬回来了，重建可以省很多力。”

    于宏无语摇头，任由在这对师兄弟叙旧，自己则转身朝着全鹤和依依飞去。

    他已经感应到了，两人的肚子里似乎有了动静。

    不出意外的话，他总算能在这里组成自己的家庭了。

    飞近过去，他正要开口询问情况。忽然全鹤先一步说了句话。

    “对了，师兄，早上你走后，你放在实验台上的那个手机突然响了。好像是有什么短信来了。”

    “手机？”于宏一怔。

    他早就不用手机了，而且放在实验台上的那个，不就是他上辈子用的那个黑色手机么！？

    可那个手机根本没联网，还处于实验台的隔离阵法内，根本不可能收到什么短信才对！

    “我回去看看。”他道了句。

    “好。”

    下一瞬，于宏身形消失，再出现已经到了另一处安静洁白的实验房间内。

    杂乱无章的环形实验台上，一台黑色的手机，正嘟嘟的响起短信提示音。

    于宏一愣，没想到正好这么巧。

    他左右看了看周围，确定没有发现任何情况，也没有心灾的气息。

    这才上前，一把拿起黑色手机。

    解锁，打开屏幕，里面短信箱中有着一排排未读信息。

    他随意点开一封，查看。

    ‘老于，这周周末还去聚会么？’——陈慧茹。

    他心神一颤，迅速又点开其余短信。

    其他的全是运营商发来的广告，还有垃圾诈骗信息。

    ‘看样子，我对手机的逆反时空处理，生效了’

    拿着手机，于宏面部骤然浮现出密密麻麻无数的黑底金瞳小眼。

    所有眼睛看向手机屏幕，顿时间，周围一切变暗变黑下来。

    时间再度逆转，手机也开始倒退展现出当初他来到这个世界时的全过程。

    很快黑暗中，手机表面开始浮现出细微的紫色磷光。

    那磷光每时每刻都在发生剧烈变化，闪过海量的光影轨迹。

    嗤！

    骤然间，手机所有磷光一下汇聚一点，往前射出一道紫光。

    紫光传入空间，仿佛刺入了某个未知的虚空。

    于宏注视着那处虚空，隐约能从中听到无以计数的杂乱声响。

    他犹豫了下，往前一步踏出。

    紫光在他身前，自动随其意念，凝聚成一道紫色光门。

    他有种直觉，这个门内，或许就能看到他曾经穿越前的世界
------------

625后记

    灰白的天空，黯淡的太阳。

    高楼耸立，车水马龙。

    路边的人流中，一个穿着廉价灰西装的瘦高男子，怔怔的站在人群中，不断被来往的路人碰撞得微微摇晃。

    他愣了好一会儿，才抬起右手，看向自己手背。

    手背上黑色印记清晰可见，依旧还在。

    ‘我回来了？’于宏看着自己熟悉的身材，之前强化的一切，此时都恢复了原样。但体内依旧能感觉到流动的庞大超圣力。

    是的，之前的圣力在原物之躯的强化下，已经升格到了一个前所未有的程度，他将其称之为超圣力。

    “我虽然回来了，但现在的我，还能屈居于小小的水盆里安静生活？”

    他心中问着自己。

    心心念念的想要回来，可真的回来了，却又心中一片茫然空荡。

    ‘先去看看父母吧’

    他看了看周围，没有用任何能力，只是伸手拦了辆车。

    坐上出租车，一路朝着自己家回去。

    “哥们我看你脸色不太好，有点太白了，是不是去医院看看？”司机倒是个热心人。

    “没事，只是有点累。”于宏知道自己最初的原身就是这样子，常年室内工作，少晒太阳，肤色会有点不正常。

    除开这点，还有是他故意维持原本的状态外表，方便以前熟悉的人不会认不出自己。

    “那就好，最近情况不是太好，甲流乙流什么的到处都是，防不胜防。”司机感叹道。

    “是啊.病毒什么的，确实很麻烦。”于宏赞同的点头。

    望着车窗外不断滑过的景色，他眼神隐约有些恍惚。

    熟悉的汉字熟悉的风格，之前的一切仿佛只是一场梦。

    但体内庞大的超圣力，还有手背上的黑印，却又清楚的告诉他，那些不是梦.

    不多时，车子减速，停在一个有些陈旧的居民小区外。

    于宏拿出手机，有些生疏的付了钱，混着人流走进小区。

    西江十村41栋503。

    他顺着记忆深处的地址，一路走到楼道口。

    伸出手。

    忽地他抬起头，目光透过层层墙体，看到了自家中两个正忙活着家务做饭的老人。

    “爸妈.”于宏脸上露出一丝自然的柔和，他往前一步，正要上楼，却忽地又感觉到了什么。

    回过头，他眼皮一眨。

    唰！

    眼前的一切瞬间变成一片灰白。

    ‘这里的五维好像有些不对’

    于宏眉头微蹙起来。

    就在刚才，他隐约察觉到了，有什么东西仿佛在吸引着他。

    确切的说，是吸引他手背的黑印。

    对于黑印的来历，他其实一直很好奇，虽然一路走来，黑印帮了他很多很多，可以说没有黑印便没有此时的他。

    但不管如何，他对黑印依旧一直抱着一丝警惕。

    此时感觉到了引力，于宏瞬间眨眼进入了这里的五维。

    五维的小区内，一片灰白色的云气弥漫周围，所有楼房都像橡皮泥一般，又像水中的水草，无声的摇曳飘动。

    它们高大，它们冗长，所有楼房都仿佛剑一般，指向天空。

    于宏又望向天空。

    却只看到一片灰白坚实的冰层。

    那冰层色块不均，有的亮，有的暗，另一侧似乎有明亮的光，透射过来。

    于宏沉吟了下，再度眨眼。

    唰！

    他周围的一切瞬间再度升维。

    所有楼房消失了，变成了一坨坨巨大的彩色斑块堆砌物。

    没有人，没有车辆，飞机等任何人造物，只有头顶的灰白冰层，一往如一，毫无变化。

    于宏再度眨眼，不断升维。

    很快，周围的彩色斑块堆砌物也消失了，渐渐一切都化为一片彩色混沌，环绕四周。

    随着继续不断的提升，周围的彩色，渐渐彻底变成了混乱的白色光点。

    无数白色光点流动着，不规则无规律的乱飞。

    而头上的那庞大白色冰层，依旧一直在那。

    于宏脚尖一点人飞速飞上高空，然后朝着那冰层靠近。

    很块，他抵达了冰层面前，伸手用力敲打。

    咚咚咚。

    但冰层太过坚硬，简单的敲击根本对它不痛不痒。

    于宏身处高空往下俯瞰。

    下方的一切，已经变成了白金色乱流组成的大海。

    他再度抬头，用上了一丝超圣力，狠狠一砸。

    嘭。

    顿时，厚实的冰层，终于被一下砸穿，碎裂出大块碎冰，掉落下去，并且露出一个两米多直径的硕大白光洞口。

    于宏感知了下危险，确定没事，才一头从那洞口钻了进去。

    哗啦。

    一种仿佛从水中冲起的杂声，让于宏浑身一颤。

    他整个人感觉自己沐浴进了刺目的白金色光芒内。

    好一会儿，双眼才慢慢适应。

    “这是.！！？”

    在适应后的第一时间，于宏看向了上空。

    但上空的景象，却让他整个人愣在了原处。

    上空中，此时正漂浮着密密麻麻无以计数的人体。

    他们一动不动，站立着竖直身躯，漂浮在半空中。

    男女老少，各式各样肤色，发色，都有。

    这些还不是最关键的，最关键的是，他们全都双目紧闭，右手手背上有着一道黑色印记.

    “很高兴，这里还能进入第二个外来者。”忽地一个低沉的声音，在于宏耳边响起。

    “你是谁？”于宏试图通过声音方向，找到定位。

    但没用，那声音直接从周围各处震荡传来。

    “我是谁，并不重要.”那声音继续道，“重要的是，我接下来需要告诉你的一切。”

    于宏默然，他的位格感知没有发现任何危险，便没再多说，只是等待对方后文。

    “十九亿七千八百四十六万次。余数已经记不清了，也不想再去记。”那声音继续道。“这是我们失败的总和次数。”

    “我叫运。是普普通通死在大寂灭中的一个研究者。”

    “很多生灵尊称我为灵运天尊，但那只是个称号而已，我其实本身并不只是天尊，同时还是最古老的一批星神。在始祖中，也有一席之地.”

    “你是否在奇怪，你身上的黑印，到底是来自什么？为什么会选择你？”

    那声音顿了顿，轻轻叹了口气。

    “我们尝试了很多条道路，其中最强的无忌天尊冲入最深处，寻找一切的源头，寻找生机之地，这是其中之一。

    还有朱天果，也是我们的尝试。但这些的一切，都并非主体。真正的主体，我们所有天尊合力的核心，是黑印。”

    于宏沉默不语，只是下意识的摸了摸手背上的印记。

    “黑印，是什么？”他问。

    “是种子。”运回答，“那是一颗相当奇妙的种子。它需要不间断的为其浇灌，需要不断的让其和主体一同成长。”

    他笑了声，继续道：“你看到天空的那些人么？他们也和你一样，拥有黑印，拥有不断强化的能力，但他们都失败了你是在大寂灭中，唯一走到最后的那个。黑印是我们所有天尊苦心研究数十万年，融合出的最高成果。而你，是唯一最契合它，最让它撑到最后的人.”

    运感慨道。

    “实际上，这是一个实验。是失败了太多太多次的实验。只是没想到，一切会在你这里得到终结。而你甚至都不是我们那里的原住民。”

    “或许也正是因为你本就站在外面，所以才能在最后彻底成功。”

    “因为无论如何，大寂灭连带的因果毁灭，痕迹毁灭，都没办法彻底毁掉你.无关乎实力，无关乎境界.”

    “那么，你现在出现，有什么目的？”于宏平静道，他早已不是当初那个单纯善良的上班族，对方贸然出现，必定有其目的。

    “我只是来提醒你我在临死前，在你的世界里，也看到了一丝寂灭的痕迹”

    “你的宇宙，和外面的一切，会如枯萎的花朵，慢慢泛黄，慢慢凋谢.寂灭无法阻挡，必定会不断出现和再生，否则一切都会彻底解离永不再生。”

    “而这，仅仅只是开始.”

    声音慢慢远去，淡化，消失

    留下于宏独自漂浮在冰层上，望着那密密麻麻的无数黑印尸体。

    ‘局外的关键么？’他明白了运的意思。

    黑印只是一个辅助工具，它很强，但面对大寂灭，依旧是必死之局。

    真正关键的地方，是他能一路成长进化，能一直扛到最后，发挥自己身为局外关键的作用。

    但此时，自己的现实里也开始出现寂灭.

    于宏面色平静，闭目。

    唰！

    再睁眼，眼前的一切，瞬间被清空消失不见。

    一切又恢复原本的灰白云层。

    那些尸体在他念动的瞬间，便被尽数气化，融入大循环。

    而他们手背上的黑印，在消失的瞬间，便自动聚集到了于宏右手手背。

    做完这些，于宏再度抬头，目光穿透大气，穿透磁场，直达无穷远的位置。

    那里，正有一颗恒星，正慢慢变色，变淡，表面开始浮现出细小无比的人类面容。

    那些面容有的痛苦，有的喜悦，怪异无比

    于宏面色不动。

    如果是普通层次的他，或许只能束手无策，但现在

    嘶。

    刹那间，他眼膜上浮现出密密麻麻无数紫黑色小眼睛，宛如水疱。

    所有眼睛同时闪过一抹黑色。

    而那刚刚才生出一丝苗头的终极太阳光灾，瞬间便被黑色闪过，熄灭所有人脸，恢复正常。

    做完这些。

    于宏面色平静，迅速降落，再度回到自己家楼道前。

    他抬头看了眼灰白的天空，那天空仿佛没了之前的那种诡异和压抑。

    他这才缓步进楼，朝着电梯门走去。